診断 心房細動 AFib があることをあなたは知らないかもしれません
別の理由で健康診断を受けると病気が見つかる可能性があります
この迅速で痛みのない検査は、心臓の電気活動を測定します。
電極と呼ばれる粘着性のパッチが胸に配置され、場合によっては腕や脚にも配置されます。
ワイヤーで電極をコンピューターに接続し、テスト結果を印刷または表示します。
通常の活動をしながら 1 ～ 2 日着用します。
一部のデバイスは、不規則な心拍リズムが検出されたときに自動的に記録します。
このデバイスは最長 3 年間継続的に心拍を記録します。
このデバイスは、日常生活中の心臓の鼓動を表示します。
AFib エピソードがどのくらいの頻度で発生するかを確認するために使用される場合があります。
たとえば、原因不明の脳卒中を起こした場合には、心エコー検査が必要になる場合があります。
音波は鼓動する心臓の画像を作成するために使用されます
この検査では、血液が心臓と心臓弁をどのように流れるかを確認できます。
胸部X線検査で肺と心臓の状態がわかります
詳細情報心エコー図での心房細動ケア心電図ECGまたはEKG EP検査ホルターモニターX線ショー
あなたとあなたの医療チームは一緒にあなたにとって最適な治療選択肢について話し合います
薬物療法心房細動の治療には、次のような薬物療法が含まれる場合があります。
ほとんどの人は、カルシウムチャネル遮断薬やベータ遮断薬などの追加または代替薬を必要としています。
抗不整脈薬とも呼ばれるこのタイプの薬はあまり使用されません
心拍数をコントロールする他の薬よりも副作用が多い傾向があります。
抗凝固剤とも呼ばれるこれらの薬は、血栓を予防し、脳卒中のリスクを軽減します。
抗凝血薬には、ワルファリン ジャントーベン、アピキサバン エリキュース、ダビガトラン プラダクサ、エドキサバン サヴァイサ、リバーロキサバン チャレルトが含まれます。
電気的除細動は通常、計画された手順として病院で行われます
この薬は血栓や脳卒中のリスクを軽減します
心臓の電気信号は損傷した領域を通過できません
したがって、この治療法は、心房細動の原因となる誤った心臓信号をブロックします。
房室結節が破壊されると、心臓のリズムを制御するためにペースメーカーが必要になります
心臓アブレーションでは、多くの場合、熱または冷エネルギーを使用して心臓に小さな傷跡を作成します
傷跡は不規則な心臓信号を妨害し、典型的な心拍を回復します。
カテーテルの先端にあるセンサーが冷気または熱エネルギーを加えます。
あまり一般的ではありませんが、開胸手術中にメスを使用して切除が行われます。
つまり、迷路は心房細動を引き起こす迷走する心臓信号を妨げるのです。
メスを使用して迷路パターンを作成する場合は、開胸手術が必要です
これは、ある種の持続性心房細動の治療法です。
瘢痕組織は心房細動の原因となる誤った電気信号をブロックします。
このような場合は、別のアブレーションまたは心臓治療が推奨される場合があります。
心臓アブレーション後は、脳卒中を防ぐために生涯抗凝血剤が必要になる場合がある
付属器と呼ばれるこの嚢は、AFib 関連の血栓のほとんどが形成される場所です。
閉鎖装置はカテーテルを通して嚢までゆっくりと誘導されます。
デバイスが所定の位置に配置されたら、カテーテルを取り外します
週のほとんどの日に数分間の身体活動を行うように努めてください
禁煙のサポートが必要な場合は、医療チームに相談してください
体重の現実的な目標を設定するには、介護提供者と相談してください。
高齢者以上の場合は、少なくとも 2 年ごとに血圧を検査してください
高血圧がある場合は、指示に従って治療計画に従ってください
コレステロール検査がどのくらいの頻度で必要になるかを医療チームに尋ねてください
高コレステロール値を制御するために、ライフスタイルの変更や薬が推奨される場合があります
人によっては、より少量のアルコールでも心房細動を引き起こす可能性があります
睡眠不足は心臓病やその他の慢性疾患のリスクを高める可能性があります
大人は毎日数時間の睡眠を取ることを目標にすべきです
AFibの症状が悪化した場合は医療チームに伝えてください
AFibが早期に発見されれば、治療が容易になり、効果が高まる可能性があります
心臓病の訓練を受けた医師を紹介される場合があります
予約の準備に役立つ情報がいくつかあります
心房細動と無関係に思われる症状も含め、発生している症状をすべて書き留めてください。
いつ始まったか、そして始まったときに何をしていたかに注目してください
あなたと一緒に行く人は、あなたが与えられた情報を思い出すのを手伝ってくれるでしょう
心房細動については、医師に次のような基本的な質問をしてください。
私の症状や状態について他に考えられる原因は何ですか
あなたが処方している薬に代わるジェネリック医薬品はありますか
他に従う必要がある制限はありますか
心臓病または心房細動の合併症の検査はどのくらいの頻度で受けるべきですか
持ち帰れるパンフレットやその他の印刷物はありますか
その他ご質問がございましたら、ご予約時にお気軽にご質問ください
医師に期待されること健康診断では、通常、多くの質問が行われます。
症状は常にありますか、それとも現れたり消えたりしますか?
健康的なライフスタイルは、心臓の問題や心臓関連の合併症を防ぐ主な手段です
これは腹部大動脈瘤を診断するための最も一般的な検査です
この検査では、X 線を使用して腹部内部の構造の断面画像を作成します。
この検査では動脈瘤の大きさや形状も検出できます。
喫煙したことがない女性は通常、腹部大動脈瘤の検査を受ける必要はありません。
スクリーニングがあなたに適しているかどうかを医療提供者に尋ねてください
腹部大動脈瘤の治療の目標は、動脈瘤の破裂を防ぐことです。
医療モニタリングまたは注意深い待機と呼ばれる、頻繁な健康診断と画像検査
腹部超音波検査も定期的な経過観察の際に行う必要があります。
この治療法は腹部大動脈瘤の修復に最もよく使用されます。
グラフトと呼ばれるメッシュチューブが拡張し、大動脈の弱った領域を強化します。
血管内手術は、腹部大動脈瘤を持つすべての人にとって選択肢となるわけではありません
あなたとあなたの医療チームはあなたにとって最適な修理オプションについて話し合う必要があります
長期生存率は血管内手術と開腹手術の両方で同様です
これらの活動は極端な血圧上昇を引き起こし、動脈瘤を悪化させる可能性があります。
ストレスや不安を感じている場合は、介護者に知らせてください
一緒に最適な治療計画を考えていきましょう
ご予約の準備に役立つ情報をご紹介します
心臓病や動脈瘤の家族歴などの重要な個人情報
腹部大動脈瘤の場合、医療提供者に尋ねるべき質問は次のとおりです。
どちらが私にとって最良の治療法だと思いますか
定期的な検査は必要ですか、必要な場合はどのくらいの頻度で行う必要がありますか
入手できるパンフレットやその他の印刷物はありますか
症状は出たり消えたりしますか、それとも常に感じますか
このような検査には、ヨウ素デンプン検査と汗検査の 2 つがあります。
治療 多汗症の治療は、その原因となっている状態を治療することから始まります。
原因が見つからない場合、治療は大量の発汗を抑えることに重点が置かれます。
治療後、発汗が改善しても再発する可能性があります
医療提供者は、塩化アルミニウムを含む制汗剤の Drysol、Xerac AC を処方する場合があります。
副作用を軽減する方法について医療提供者に相談してください。
グリコピロレートを含む処方クリームは、顔や頭に影響を与える多汗症を助ける可能性があります
トシル酸グリコピロニウム Qbrexza に浸したワイプは、手、足、脇の下の症状を軽減する可能性があります
これらの製品の副作用としては、軽度の皮膚刺激や口渇などがあります。
一部の錠剤経口薬は汗腺を刺激する神経を遮断します