Diagnostic Vous ne savez peut-être pas que vous souffrez de fibrillation auriculaire AFib
La condition peut être détectée lorsqu'un bilan de santé est effectué pour une autre raison
Ce test rapide et indolore mesure l'activité électrique du cœur
Des patchs collants appelés électrodes sont placés sur la poitrine et parfois sur les bras et les jambes.
Des fils connectent les électrodes à un ordinateur, qui imprime ou affiche les résultats du test
Il se porte pendant un jour ou deux pendant que vous faites vos activités habituelles
Certains appareils enregistrent automatiquement lorsqu'un rythme cardiaque irrégulier est détecté
Cet appareil enregistre le rythme cardiaque en continu pendant trois ans maximum
L'appareil montre comment bat votre cœur pendant que vous effectuez vos activités quotidiennes
Il peut être utilisé pour voir à quelle fréquence vous avez un épisode de fibrillation auriculaire.
Par exemple, vous pourriez en avoir besoin si vous avez subi un accident vasculaire cérébral inexpliqué.
Les ondes sonores sont utilisées pour créer des images du cœur qui bat
Ce test peut montrer comment le sang circule dans le cœur et les valvules cardiaques.
Une radiographie pulmonaire montre l'état des poumons et du cœur
Plus d'informations Soins de la fibrillation auriculaire à l'échocardiogrammeÉlectrocardiogramme ECG ou ECG EP StudyHolter MonitorX rayAfficher
Ensemble, vous et votre équipe soignante discutez de la meilleure option de traitement pour vous.
MédicamentsLe traitement de la fibrillation auriculaire peut inclure des médicaments pour les actions suivantes :
La plupart des gens ont besoin de médicaments supplémentaires ou alternatifs, tels que les inhibiteurs calciques ou les bêtabloquants.
Aussi appelés anti-arythmiques, ce type de médicament est utilisé avec parcimonie
Ils ont tendance à avoir plus d’effets secondaires que les autres médicaments destinés à contrôler la fréquence cardiaque.
Également appelés anticoagulants, ces médicaments aident à prévenir la formation de caillots sanguins et à réduire le risque d'accident vasculaire cérébral.
Les anticoagulants comprennent la warfarine Jantoven , l'apixaban Eliquis , le dabigatran Pradaxa , l'edoxaban Savaysa et le rivaroxaban Xarelto.
La cardioversion est généralement effectuée dans un hôpital dans le cadre d'une procédure programmée
Le médicament réduit le risque de caillots sanguins et d'accidents vasculaires cérébraux
Les signaux électriques du cœur ne peuvent pas traverser la zone endommagée
Ce traitement bloque donc les signaux cardiaques défectueux qui provoquent la fibrillation auriculaire AFib.
Une fois le nœud AV détruit, un stimulateur cardiaque est nécessaire pour contrôler le rythme cardiaque
L'ablation cardiaque utilise souvent de l'énergie thermique ou froide pour créer de minuscules cicatrices dans le cœur.
Les cicatrices perturbent les signaux cardiaques irréguliers et rétablissent un rythme cardiaque typique
Des capteurs situés à l'extrémité du cathéter appliquent l'énergie froide ou thermique
Plus rarement, l'ablation est réalisée à l'aide d'un scalpel lors d'une chirurgie à cœur ouvert.
Ainsi, le labyrinthe interfère avec les signaux cardiaques parasites qui provoquent la fibrillation auriculaire.
Si un scalpel est utilisé pour créer le motif du labyrinthe, une chirurgie à cœur ouvert est nécessaire
Il s'agit d'un traitement pour certains types de fibrillation auriculaire continue.
Le tissu cicatriciel bloque les signaux électriques défectueux à l’origine de la fibrillation auriculaire
Si cela se produit, une autre ablation ou un autre traitement cardiaque peut être recommandé
Après une ablation cardiaque, des anticoagulants à vie peuvent être nécessaires pour prévenir les accidents vasculaires cérébraux
Ce sac, appelé appendice, est l'endroit où se forment la plupart des caillots liés à la fibrillation auriculaire.
Un dispositif de fermeture est doucement guidé à travers un cathéter jusqu'au sac
Une fois le dispositif en place, le cathéter est retiré
Essayez de faire quelques minutes d'activité physique presque tous les jours de la semaine
Si vous avez besoin d’aide pour arrêter de fumer, parlez-en à votre équipe soignante.
Discutez avec votre fournisseur de soins pour fixer des objectifs de poids réalistes.
Faites vérifier votre tension artérielle au moins tous les deux ans si vous êtes âgé ou plus
Si vous souffrez d'hypertension artérielle, suivez votre plan de traitement comme indiqué
Demandez à votre équipe soignante à quelle fréquence vous avez besoin d’un test de cholestérol.
Des changements de mode de vie et des médicaments peuvent être recommandés pour contrôler l'hypercholestérolémie.
Chez certaines personnes, des quantités d'alcool encore plus faibles peuvent déclencher la fibrillation auriculaire
Un mauvais sommeil peut augmenter le risque de maladie cardiaque et d'autres maladies chroniques
Les adultes devraient s’efforcer de dormir des heures par jour
Informez votre équipe soignante si vos symptômes de fibrillation auriculaire s'aggravent
Si la fibrillation auriculaire est détectée tôt, le traitement peut être plus facile et mieux fonctionner.
Vous pourrez être référé à un médecin formé aux maladies cardiaques
Voici quelques informations pour vous aider à préparer votre rendez-vous
Notez tous les symptômes que vous présentez, y compris ceux qui peuvent sembler sans rapport avec la fibrillation auriculaire.
Notez quand ils ont commencé et ce que vous faisiez quand ils ont commencé
Une personne qui vous accompagne peut vous aider à mémoriser les informations qui vous sont fournies.
Pour la fibrillation auriculaire, voici quelques questions fondamentales à poser à votre médecin :
Quelles sont les autres causes possibles de mes symptômes ou de mon état
Existe-t-il une alternative générique au médicament que vous prescrivez ?
Y a-t-il d'autres restrictions que je dois respecter
À quelle fréquence dois-je subir un test de dépistage d'une maladie cardiaque ou de complications liées à la fibrillation auriculaire
Y a-t-il des brochures ou d'autres documents imprimés que je peux emporter chez moi ?
N'hésitez pas à poser d'autres questions lors de votre rendez-vous
À quoi s'attendre de votre médecinLors d'un bilan de santé, on vous pose généralement de nombreuses questions
Avez-vous toujours des symptômes ou sont-ils intermittents ?
Un mode de vie sain constitue la principale protection contre les problèmes cardiaques et les complications cardiaques.
Il s'agit du test le plus courant pour diagnostiquer les anévrismes de l'aorte abdominale.
Ce test utilise des rayons X pour créer des images en coupe transversale des structures à l'intérieur de la zone du ventre.
Ce test peut également détecter la taille et la forme d'un anévrisme
Les femmes qui n'ont jamais fumé n'ont généralement pas besoin de subir un dépistage de l'anévrisme de l'aorte abdominale.
Demandez à votre fournisseur de soins de santé si le dépistage vous convient
L’objectif du traitement de l’anévrisme de l’aorte abdominale est d’empêcher la rupture d’un anévrisme.
Examens de santé et imagerie fréquents, appelés surveillance médicale ou attente vigilante
Des échographies abdominales doivent également être effectuées lors de rendez-vous de suivi réguliers.
Ce traitement est le plus souvent utilisé pour réparer un anévrisme de l'aorte abdominale
Le tube maillé, appelé greffon, se dilate et renforce la zone affaiblie de l'aorte.
La chirurgie endovasculaire n'est pas une option pour toutes les personnes souffrant d'un anévrisme de l'aorte abdominale
Vous et votre équipe soignante devriez discuter de la meilleure option de réparation pour vous.
Les taux de survie à long terme sont similaires pour la chirurgie endovasculaire et la chirurgie ouverte
Ces activités peuvent provoquer une augmentation extrême de la pression artérielle, ce qui peut aggraver un anévrisme.
Si vous vous sentez stressé ou anxieux, informez-en votre prestataire de soins.
Ensemble, vous pouvez élaborer le meilleur plan de traitement
Voici quelques informations pour vous aider à préparer votre rendez-vous
Informations personnelles importantes, y compris des antécédents familiaux de maladie cardiaque ou d'anévrismes
Pour un anévrisme de l'aorte abdominale, les questions à poser à votre professionnel de la santé comprennent :
Selon vous, quel serait le meilleur traitement pour moi
Ai-je besoin de dépistages réguliers et si oui, à quelle fréquence ?
Y a-t-il des brochures ou d'autres documents imprimés que je peux avoir
Vos symptômes vont-ils et disparaissent-ils ou les ressentez-vous toujours
Deux de ces tests sont un test d'amidon iodé et un test de sueur.
Traitement Le traitement de l'hyperhidrose peut commencer par le traitement de la maladie qui la provoque.
Si la cause n’est pas trouvée, le traitement se concentre sur le contrôle de la transpiration abondante.
Même si votre transpiration s'améliore après le traitement, elle peut réapparaître.
Votre fournisseur de soins de santé peut vous prescrire un antisudorifique contenant du chlorure d'aluminium Drysol, Xerac AC.
Discutez avec votre fournisseur de soins de santé des moyens de réduire les effets secondaires
Les crèmes sur ordonnance contenant du glycopyrrolate peuvent soulager l'hyperhidrose qui affecte le visage et la tête.
Les lingettes imbibées de tosylate de glycopyrronium Qbrexza peuvent soulager les symptômes des mains, des pieds et des aisselles.
Les effets secondaires possibles de ces produits comprennent une légère irritation cutanée et une bouche sèche.
Certaines pilules orales bloquent les nerfs qui déclenchent les glandes sudoripares.