Może nie wiesz, że masz migotenie przedsionków AFib
Zespół ten może być wykryty w wyniku badania zdrowia z innego powodu.
Ten szybki i bezbolesny test mierzy aktywność elektryczną serca.
Klejki zwane elektrodami są umieszczane na klatce piersiowej, a czasem na rękach i nogach.
Przesyłki elektrodowe są łączone przewody z komputerem, który drukuje lub wyświetla wyniki badań.
Jest noszony przez dzień lub dwa, podczas gdy wykonujesz swoje normalne czynności.
Niektóre urządzenia automatycznie rejestrują nieprawidłowy rytm serca.
To urządzenie rejestruje bicie serca przez okres do trzech lat.
Urządzenie pokazuje, jak bije serce podczas wykonywania codziennych czynności.
Może być używany do określenia częstości występowania epizodu AFib.
Na przykład, może być potrzebny, jeśli miałeś niewyjaśniony udar Echokardiogram.
Fale dźwiękowe są używane do tworzenia obrazów bijącego serca.
Ten test może pokazać, jak krew przepływa przez serce i zastawki serca.
Rentgen klatki piersiowej pokazuje stan płuc i serca.
Więcej informacji Opieka nad migotaniem przedsionków w badaniach EKG lub EKG w ramach ekokardiogramu Elektrocardiogram Holter monitor X rayShow 
Wspólnie z zespołem opieki zdrowotnej omówicie najlepszy dla Ciebie sposób leczenia.
Lekarstwa Leczenie migotania przedsionków może obejmować leki, które działają w następujący sposób:
Większość osób potrzebuje dodatkowych lub alternatywnych leków, takich jak bloki kanałów wapnia lub beta- bloki.
Takie leki są stosowane ograniczoną ilością.
Mają one częściej skutki uboczne niż inne leki kontrolowane przez tętno.
Leki te, zwane również lekami przeciwzakrzepowymi, pomagają zapobiegać tworzeniu się zakrzepów krwi i zmniejszają ryzyko udaru mózgu.
Leki rozrzedzania krwi obejmują warfarynę Jantoven, apixaban Eliquis, dabigatran Pradaxa, edoxaban Savaysa i rivaroxaban Xarelto.
Kardioversacja jest zwykle wykonywana w szpitalu jako zaplanowana procedura.
Lek zmniejsza ryzyko zakrzepów krwi i udaru mózgu.
Sygnały elektryczne serca nie mogą przejść przez uszkodzony obszar.
Tak więc leczenie blokuje wadliwe sygnały serca, które powodują migotenie przedsionków.
Po zniszczeniu węzła tętniczego potrzebny jest rozrusznik, który kontroluje rytm serca.
Ablacja serca często wykorzystuje ciepło lub zimno do tworzenia drobnych blizn w sercu.
Blizny zakłócają nieprawidłowe sygnały serca i przywracają normalne bicie serca.
Czujniki na wierzchu cewnika stosują energię zimną lub cieplną.
Rzadziej ablacja odbywa się przy użyciu skalpela podczas operacji otwartego serca.
Więc labirynt zakłóca sygnały serca, które powodują migotenie przedsionków.
Jeśli skalpel jest używany do stworzenia wzorca labiryntu, konieczna jest operacja otwartego serca.
Jest to leczenie niektórych rodzajów ciągłej migotania przedsionków.
Tkanka blizny blokuje wadliwe sygnały elektryczne, które powodują AFib.
W takim przypadku zaleca się kolejną ablację lub leczenie serca.
Po ablacji serca, w celu zapobiegania udarom mózgu, mogą być potrzebne przez całe życie rozrzedzaniacze krwi.
Ten worek, zwany dodatkiem, jest miejscem, gdzie tworzy się większość zakrzepów związanych z AFib.
W środku jest przewód przewodni do worka.
Po umieszczeniu urządzenia cewnik jest usuwany.
Staraj się utrzymać minutę aktywności fizycznej przez większość dni w tygodniu.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu, porozmawiaj z lekarzem.
Porozmawiaj z lekarzem, aby ustalić realistyczne cele dotyczące wagi 
Sprawdzaj ciśnienie krwi co dwa lata, jeśli jesteś starszy.
Jeśli masz wysokie ciśnienie krwi, należy stosować się do zaleceń lekarskich.
Zapytaj swojego lekarza, jak często należy przeprowadzać badanie cholesterolu.
Zmiany stylu życia i leki mogą być zalecane w celu kontrolowania wysokiego poziomu cholesterolu.
U niektórych osób nawet mniejsza ilość alkoholu może wywołać AFib.
Niewłaściwy sen może zwiększać ryzyko chorób serca i innych przewlekłych schorzeń.
Dorosli powinni dążyć do codziennego snu.
Poinformuj lekarzy, jeśli objawy AFib nasili się.
Jeśli AFib zostanie wykryta na wczesnym etapie, leczenie może być łatwiejsze i może działać lepiej.
Możecie zostać skierowani do lekarza specjalisty w dziedzinie chorób serca.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Zapisz wszystkie objawy, które masz, w tym te, które mogą nie mieć związku z migotaniem przedsionków.
Zapisz, kiedy zaczęły się i co robiłeś, kiedy zaczęły się.
Ktoś z tobą może ci pomóc zapamiętać dane.
W przypadku migotania przedsionków podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie są inne możliwe przyczyny moich objawów lub stanu?
Czy istnieje alternatywa generyczna do leku, który przepisuje pani?
Czy są jakieś inne ograniczenia, które muszę przestrzegać?
Jak często należy mnie badać pod kątem chorób serca lub powikłań AFib?
Czy są jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać do domu?
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań podczas wizyty.
Czego można oczekiwać od lekarza Podczas badania zdrowotnego zazwyczaj zadaje się wiele pytań 
Czy zawsze masz objawy, czy przychodzą i odchodzą?
Zdrowy tryb życia jest główną ochroną przed chorobami serca i powikłaniami związanymi z sercem.
To najczęstsze badanie w diagnostyce tętniaków brzucha.
W tym badaniu wykorzystuje się promienie rentgenowskie do tworzenia obrazów przekroju poprzecznego struktur wewnątrz brzucha.
Ten test może również wykryć wielkość i kształt tętniaka.
Kobiety, które nigdy nie paliły, zazwyczaj nie muszą być badane pod kątem tętniaków brzucha.
Zapytaj lekarza, czy badania przesiewowe są odpowiednie dla Ciebie.
Celem leczenia tętniaka brzuchowej aorty jest zapobieganie pękaniu tętniaki.
Częste badania zdrowotne i obrazowanie, zwane monitorowaniem medycznym lub czujnym oczekiwaniem 
Wykonywanie ultradźwięków brzucha należy również dokonywać na regularnych spotkaniach kontrolnych.
To leczenie jest najczęściej stosowane w leczeniu tętniaka brzuchowej aorty.
Rurka z siecią, zwana przeszczepem, rozszerza się i wzmacnia osłabiony obszar aorty.
Chirurgia nie jest opcją dla wszystkich z tętniakiem brzucha.
Ty i twój zespół opieki zdrowotnej powinniście omówić najlepszą dla Ciebie opcję naprawy.
Długoterminowe wskaźniki przeżycia są podobne zarówno w przypadku operacji endovascularnych, jak i otwartych.
Działania te mogą powodować ekstremalne podwyżki ciśnienia krwi, co może pogorszyć tętniak.
Jeśli czujesz się zestresowany lub niepokojny, poinformuj o tym lekarza.
Razem możecie wymyślić najlepszy plan leczenia.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Ważne informacje osobowe, w tym rodzinną historię chorób serca lub tętniaków 
W przypadku tętniaka brzuchowej aorty pytania, które należy zadać lekarzowi obejmują:
Co jest najlepszym zabiegiem dla mnie?
Czy potrzebuję regularnych badań i jeśli tak, to jak często?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czy objawy pojawiają się i odchodzą, czy zawsze je odczuwasz?
Dwa takie testy to test na jodową skrobię i test na pot.
Leczenie Leczenie nadziarności może rozpocząć się od leczenia choroby, która ją wywołała.
Jeśli nie znaleziono przyczyny, leczenie koncentruje się na kontrolowaniu silnego pocenia się.
Nawet jeśli po leczeniu poczenie się poprawi, może się powtórzyć.
Lekarz może przepisać lek przeciwtranspirujący zawierający chlorek aluminium Drysol, Xerac AC 
Porozmawiaj z lekarzem o sposobie zmniejszenia skutków ubocznych.
Kremy na receptę zawierające glikopirolat mogą leczyć nadmierną wilgotność, która dotyka twarzy i głowy.
Przeciętki namoczone w tosylanie glikopirronu Qbrexza mogą złagodzić objawy dłoni, stóp i pach.
Możliwe działania niepożądane tych produktów obejmują łagodne podrażnienie skóry i suchość jamy ustnej.
Niektóre tabletki, leki doustne blokują nerwy, które wywołują gruczoły potne.
Możliwe działania niepożądane obejmują suchą usta, zaburzenia widzenia i problemy z pęcherzem moczowym.
Leczenie toksyną botulinową Botox blokuje nerwy, które wywołują gruczoły potne.
Każdy dotknięty obszar ciała będzie potrzebował kilku zastrzyków.
Aby zachować efekt, prawdopodobnie będziecie potrzebować powtarzania zabiegów co sześć miesięcy.
Możliwym skutkiem ubocznym jest krótkotrwałe osłabienie mięśni w leczonym obszarze.
Zabiegi chirurgiczne i inne zabiegi lekarz może zaproponować inne metody leczenia.
Można go kupić, jeśli lekarz poda wam receptę.
Musisz namoczyć dotknięte obszary przez kilka minut.
Powtarzaj leczenie kilka razy w tygodniu, aż objawy ulecą.
Należy porozmawiać z lekarzem, jeśli wystąpią działania niepożądane.
Leczenie obejmuje dwie do kilkunastu minut sesji, w odstępie trzech miesięcy.
Możliwe skutki uboczne to zmiana wrażenia skóry i pewne dyskomfort.
Operacja nie jest opcją w przypadku pojedynczego pocenia się głowy i szyi.
Styl życia i domowe środki leczniczePoniższe wskazówki mogą pomóc w kontrolowaniu pocenia się i zapachu ciała.
To zmniejsza ilość potu, który dociera do skóry.
W sklepie można stwierdzić, które skarpetki są wilgotne, czytając opakowanie.
Zmieniaj skarpetki lub węże raz lub dwa razy dziennie.
Jeśli nosisz pończochy, spróbuj tych z bawełnianymi podeszwami.
Używaj podeszw obuwia i proszku do stóp, aby wchłonąć pot.
Albo chociaż czasem zdejmujesz buty.
Jeśli możesz, nosz naturalne tkaniny, takie jak bawełna, wełna i jedwab.
Zmagać się z problemem i wspierać  Hiperhidrozę można przyczynić do dyskomfortu i wstydu 
Możesz się martwić o swoje objawy i być zamknięty lub nieświadomy siebie.
Może być frustracją lub zdenerwowaniem reakcją innych ludzi.
Albo może okazać się pomocne porozmawiać z innymi osobami z nadmierną hydrozą.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Czy ktoś z twojej rodziny miał kiedyś podobne objawy?
Czy objawy powodują, że unika pan sytuacji społecznych lub innych czynności?
EEG rejestruje aktywność elektryczną mózgu za pomocą elektrod umieszczonych na skórze głowy.
Lekarz może poprosić o szczegółowy opis napadów.
Ta bezbolesna procedura mierzy fale aktywności elektrycznej w mózgu.
Szybkie oddychanie, znane jako hiperwentylacja, podczas badania EEG może wywołać napad nieobecności.
Podczas ataku, wzór na EEG różni się od typowego wzoru.
Następnie lekarz może zwiększyć dawkę w zależności od potrzeb w celu kontrolowania napadów.
To lek, który większość lekarzy stosuje w przypadku napadów podczas nieobecności.
Możliwe działania niepożądane obejmują nudności, wymioty, senność, zaburzenia snu i nadpobudliwość.
Do jego skutków ubocznych należą nudności, problemy z uwagą, zwiększony apetyt i przyrost masy ciała.
W rzadkich przypadkach lek może powodować zapalenie trzustki i niewydolność wątroby.
Kwas walproinowy wiąże się z większym ryzykiem wystąpienia wad wrodzonych u niemowląt.
Lekarze zazwyczaj zalecają nie stosowanie leku w czasie ciąży lub próby zajścia w ciążę.
Styl życia i domowe środki leczniczeDieta dieta ketogeniczna może poprawić kontrolę napadów 
Ta dieta jest bogata w tłuszcz i niska w węglowodany.
Stosowany jest tylko w przypadku, gdy tradycyjne leki nie są w stanie kontrolować napadów.
Dieta ta nie jest łatwa do utrzymania, ale u niektórych osób skutecznie zmniejsza napady drgawkowe.
Diety te obejmują indeks glikemiczny i modyfikowaną dietę Atkinsa.
Inne opcjePonieważ można zapobiegać napadom, należy podjąć inne kroki.
Nie dostosowuj dawki, zanim nie porozmawiasz z lekarzem dziecka.
Zapytaj lekarza dziecka o ograniczenia w prowadzeniu pojazdów lub rekreacji.
Czas trwania zakażenia różni się w zależności od stanu.
Nie kąpać się i nie pływać, chyba że ktoś inny jest w pobliżu, aby pomóc w razie potrzeby.
W szkolePorozmawiaj z nauczycielami i trenerami dziecka o zaburzeniach drgawkowych.
Omówcie, czego dziecko może potrzebować, jeśli w szkole wystąpi napad 
Nie jesteś sam. Pamiętaj, że nie musisz być sam.
Zapytaj swojego lekarza o lokalne grupy wsparcia lub dołącz do społeczności wsparcia online 
/Mieć silny system wsparcia /jest ważne dla życia z każdą chorobą.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza opieki podstawowej.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Zapisz wszelkie objawy, które zauważysz, w tym te, które mogą nie mieć związku z napadami 
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które bierzesz lub które bierzesz dziecko.
Czy moje dziecko może również rozwinąć atak typu Grand Mal?
Czy aktywność fizyczna, taka jak piłka nożna, piłka nożna i pływanie, jest w porządku?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały?
Aby zbadać achalazję, lekarz może zalecić
Szczegółowe leczenie zależy od wieku, stanu zdrowia i nasilenia achalazji.
Procedura ta może być konieczna do powtórzenia w przypadku, gdy szczypce przełykowe nie pozostają otwarte.
Prawie jedna trzecia pacjentów leczonych rozszerzeniem balonu wymaga ponownego leczenia w ciągu pięciu lat.
Ten lek rozluźniający mięśnie można wstrzykiwać bezpośrednio do zębatka przełykowego igłą endoskopową.
Wstrzyknięcia botoksu zwykle nie trwają dłużej niż sześć miesięcy.
Duża poprawa po wstrzyknięciu botoksu może pomóc potwierdzić diagnozę achalasii.
Lekarz może zalecić stosowanie przed posiłkiem leków rozluźniających mięśnie, takich jak nitrogliceryna Nitrostat lub nifedypina Procardia.
Te leki mają ograniczony efekt leczniczy i poważne skutki uboczne.
Niektórzy ludzie po miotomii Hellera mogą później rozwinąć refluksową chorobę żołądka i przełyku.
Fundoplikacja jest zwykle wykonywana przy pomocy procedury laparoskopowej o minimalnej inwazji.
POEM może być również łączony z fundoplikacją lub następnie po niej, aby zapobiec GERD.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
Twój szczegółowy przewodnik do zdrowia trawienia będzie w skrzynce odbiorczej wkrótce.
W ciągu kilku minut sprawdź folder SPAM, a następnie skontaktuj się z nami.
Jeśli nie, prawdopodobnie zerwałeś ścięgna Achillesa.
Te bezbolesne zabiegi tworzą obrazy tkanek twojego ciała.
Ostatnie badania wykazały jednak, że zarówno leczenie chirurgiczne, jak i leczenie niechirurgiczne są w stosunku do siebie równie skuteczne.
Leczenie nieoperacyjne pozwala uniknąć ryzyka związanego z operacją, takiego jak zakażenie.
Minimalnie inwazyjne zabiegi zmniejszają wskaźniki zakażeń w porównaniu z otwartymi zabiegami.
Większość ludzi wraca do dawnego poziomu aktywności w ciągu czterech do sześciu miesięcy.
Szczegółowe opisy objawów oraz sposobu i czasu wystąpienia urazu.
Wszystkie leki i suplementy diety, które przyjmujesz, w tym dawki.
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać Ci kilka następujących pytań.
Czy czułeś lub słyszałeś pęknięcie lub pęknięcie kiedy to się stało?
Aby potwierdzić diagnozę GERD lub sprawdzić, czy nie występują komplikacje, lekarz może zalecić 
Endoskop pomaga lekarzowi zobaczyć wnętrze przełyku i żołądka.
Albo może to być zacisek, który jest umieszczony w przełyku podczas endoskopii.
Śruby przechodzą do stolca po około dwóch dniach.
Powieka pozwala lekarzowi zobaczyć sylwetkę przełyku i żołądka.
Jest to szczególnie przydatne dla osób, które mają problemy z połykaniem.
Ten test mierzy rytmiczne skurcze mięśni w przełyku podczas połykania.
Manometria przełykowa mierzy również koordynację i siłę wywieraną przez mięśnie przełyku.
To jest zwykle robione u osób, które mają problemy z połykaniem.
Ten test jest wykonywany w celu wykrycia uszkodzenia przełyku.
Więcej informacji Choroba refluksu przełyku żołądka i przełyku żołądka opieka nad GERD biopsja igłowa endoskopia górna promieniowanie rentgenowskie Pokaż więcej informacji 
Operacja GERD może obejmować wzmocnienie dolnego szfinktora przełykowego.
W tej procedurze chirurg owija górną część żołądka wokół dolnego przełyku.
Lekarz może polecić Ci najpierw zmienić styl życia i przyjąć leki bez recepty.
Leky przeciwkwaśne zawierające węglan wapnia, takie jak Mylanta, Rolaids i Tums, mogą szybko ułatwić leczenie.
Ale same środki przeciwkwałowe nie wyleczą zapalenia przełyku uszkodzonego przez kwas żołądkowy.
Nadmierne stosowanie niektórych leków przeciwkwaśnych może powodować działania niepożądane, takie jak biegunka lub czasami problemy z nerkami. 
Jeśli zaczniesz przyjmować leki bez recepty na GERD, należy poinformować o tym lekarza.
Należą do nich esomeprazol Nexium, lansoprazol Prevacid, omeprazol Prilosec, pantoprazol Protonix, rabeprazol Aciphex i dexlansoprazol Dexilant.
Skutki uboczne tych leków są zwykle łagodne i dobrze tolerowane.
Operacje i inne zabiegiGERD można zwykle kontrolować lekami.
Twój chirurg poleci ci najlepszy typ.
Urządzenie LINX można wszczepić za pomocą chirurgii o minimalnej inwazji.
Magnesy nie mają wpływu na bezpieczeństwo lotniska ani rezonans magnetyczny.
TIF wykonuje się przez usta za pomocą endoskopu i nie wymaga nacięcia chirurgicznego.
Jeśli masz dużą przepuklinę szyjki podeszwej, sam TIF nie jest opcją.
Jednakże TIF może być możliwy w połączeniu z laparoskopową terapią przepukliny szyjki szyjnej.
Więcej informacji Choroba refluksu przełyku żołądka i przełyku żołądka opieka nad GERD w leczeniu zgagi i niedoboru B Opera Star' s Surgery 
Styl życia i domowe środki leczniczeZmiany w stylu życia mogą pomóc zmniejszyć częstotliwość refluksów kwasowych 
Palenie zmniejsza zdolność dolnego szfinktora przełykowego do prawidłowego funkcjonowania.
Poczekaj co najmniej trzy godziny po jedzeniu, zanim położysz się lub pójdziesz spać.
Do najczęstszych czynników wyzwalających leczenie należą alkohol, czekolada, kofeina, tłuste pokarmy lub mięta pieprzowa.
Jednakże nie wykazano, że żaden z nich leczy GERD lub odwraca uszkodzenia przełyku.
Jeśli rozważasz stosowanie alternatywnych metod leczenia GERD, porozmawiaj z lekarzem.
Należy pamiętać o wszelkich ograniczeniach przed wizytą, takich jak ograniczenie diety przed wizytą.
Zapisz wszystkie objawy, które mogą wywoływać objawy, takie jak określone pokarmy.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów.
Zapisz kluczowe informacje o sobie, w tym ostatnie zmiany lub czynniki stresujące w życiu.
Co, jeśli w ogóle, zdaje się poprawiać lub pogarszać objawy?
Czy jedzenie lub kwaśne rzeczy wchodziły ci kiedyś do gardła?
W niektórych przypadkach jednak lekarz może zalecić
Rurka jest podłączona do urządzenia monitorującego kwasowość.
Twoje dziecko może zostać w szpitalu, podczas gdy będzie monitorowane.
Obrazy te mogą wykryć problemy w przewodzie pokarmowym, takie jak zablokowanie.
Przed badaniem dziecko może otrzymać płyn kontrastowy z butelki.
W przypadku niemowląt i dzieci endoskopia jest zwykle wykonywana w znieczuleniu ogólnym.
LekówLeki przeciwrefluksowe nie są zazwyczaj stosowane w leczeniu niekomplikowanego refluksu u dzieci.
Leki blokujące kwas obejmują cimetydynę Tagamet HB, famotidynę Pepcid AC i omeprazol magnezu Prilosec 
Lekarz może zalecić lek przeciw kwasom, jeśli dziecko
Nie przybierał na wadze, a zmiany w diecie nie pomogły.
Podczas operacji, LES między przełykiem i żołądkiem jest zaciśnięty.
To zapobiega przenoszeniu kwasu do przełyku.
Następnie po karmieniu trzymaj dziecko w pozycji siedzącej przez kilka minut.
Uważaj, żeby nie pchać dziecka, gdy jedzenie się osiada.
Większość dzieci powinna spać na plecach, nawet jeśli mają refluks.
Pamiętaj, że refluks u niemowląt zwykle nie jest powodem do obaw.
Objawy dziecka, w tym te, które wydają się nie mieć związku z przyczyną wizyty dziecka.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu i historia choroby rodziny 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które bierze dziecko, w tym dawki 
W przypadku refluksu u niemowląt podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Poza najbardziej prawdopodobną przyczyną, jakie są inne możliwe przyczyny objawów mojego dziecka?
Jakie są alternatywy dla pierwotnego podejścia, które proponujesz?
Czy są jakieś ograniczenia, które muszę przestrzegać dla mojego dziecka?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawnik prawdopodobnie zada ci pytania, takie jak:
Może być potrzebne zdjęcie rentgenowskie, by wykluczyć złamanie kości.
Jednak zdjęcia rentgenowskie nie pokazują tkanek miękkich, takich jak więzadła i ścięgna.
Ogólny odpoczynek jest niezbędny do gojenia i ogranicza ciężar na kolanie.
Zawiesić opaski elastyczne lub opaski kompresyjne wokół kolana.
RehabilitacjaLeczenie uszkodzenia przedwrocowego kości piersiowej rozpoczyna się od kilku tygodni terapii rehabilitacyjnej.
W kolanie jest również uszkodzone więcej niż jedno więzadło lub włóknista chrząstka.
Po urazie kolano się skręca podczas codziennych czynności.
Nie ma ustalonego terminu powrotu sportowców do gry.
Dłuższy okres regeneracji może zmniejszyć ryzyko ponownego uszkodzenia.
Co możesz zrobićZanim umówisz się na wizytę, przygotuj się na odpowiedź na następujące pytania 
Słyszałeś głośny pukanie lub poczułeś się pukanie?
Czy jakieś konkretne ruchy poprawią lub pogorszą objawy?
Czy twoje kolano się blokuje, gdy próbujesz je poruszyć?
Czy czujesz, że twoje kolano jest niestabilne lub nie jest w stanie utrzymać wagi?
Leki przeciw trądzikom działają poprzez zmniejszenie wytwarzania oleju i obrzęku lub leczenie zakażeń bakteryjnych.
Przy większości leków na trądzik, może nie zauważyć wyników przez cztery do ośmiu tygodni.
Może to potrwać wiele miesięcy lub lat, zanim twoje trądziki całkowicie znikną.
Leków miejscowych i leków przyjmowanych doustnie leków doustnych często stosuje się w skojarzeniu.
Leków miejscowych Najczęściej stosowane leków miejscowych na receptę na trądzik są:
Leki zawierające kwas retinowy lub tretinoinę są często przydatne w leczeniu umiarkowanego zakrzepów.
Przykłady obejmują tretinoinę Avita, Retin A, inne, adapalen Differin i tazarotene Tazorac, Avage, inne.
Nie stosować tretinoiny w tym samym czasie co nadtlenek benzoolu.
Działają one poprzez zabijanie nadmiaru bakterii skóry i zmniejszenie zaczerwienienia i zapalenia.
Przykłady obejmują klindamycynę z nadtlenkiem benzoolu Benzaclin, Duac, inne oraz erytromycynę z nadtlenkiem benzoolu Benzamycynę 
Kwas azeliowy jest naturalnie występującym kwasem wytwarzanym przez drożdże.
Z zastrzeżeniem recepty kwas azelainowy Azelex, Finacea jest dostępny w czasie ciąży i karmienia piersią.
Może być również stosowany w leczeniu zmiany koloru występującej w niektórych typach trądziku.
W przypadku skrajnego lub ciężkiego trądziku mogą być potrzebne doustne antybiotyki w celu zmniejszenia ilości bakterii.
Aby zapobiec oporności na antybiotyki, należy stosować antybiotyki doustne przez jak najkrótszy możliwy czas.
Poważne działania niepożądane związane z stosowaniem antybiotyków w leczeniu trądziku są rzadkie.
Są to produkty łączące progestin i estrogen Ortho Tri Cyclen, Yaz, inne 
Częste działania niepożądane stosowanych w skojarzonych środkach antykoncepcyjnych są przyrost masy ciała, wrażliwość piersi i nudności.
Działa poprzez blokowanie działania hormonów androgenów na gruczoły wytwarzające olej.
Izotretinoina Amnesteem, Claravis, inne jest pochodną witaminy A.
Potencjalne działania niepożądane podawanej doustnie izotretynoiny obejmują zapalne choroby jelit, depresję i ciężkie wady wrodzone.
Wszystkie osoby otrzymujące izotretinoinę muszą uczestniczyć w zatwierdzonym przez FDA programie zarządzania ryzykiem.
I będą musieli regularnie odwiedzać lekarzy, żeby sprawdzić skutki uboczne.
Z pewnym sukcesem wypróbowano różne terapie oparte na świetle.
Konieczne są dalsze badania w celu określenia idealnej metody, źródła światła i dawki.
Ta technika tymczasowo poprawia wygląd skóry, ale może również powodować blizny.
W przypadku zmian węzłowych i torbieli można wstrzykiwać steryd.
Ta terapia doprowadziła do szybkiej poprawy i zmniejszenia bólu.
Działania niepożądane mogą obejmować przerzedzenie skóry i zmiany koloru w leczonym obszarze.
Leczenie dzieciW większości badań nad lekami przeciw trądziku uczestniczyli osoby w wieku kilku lat lub starsze.
FDA zwiększyło liczbę produktów miejscowych zatwierdzonych do stosowania u dzieci.
Jeśli dziecko ma trądzik, należy skonsultować się z dermatologiem pediatrycznym.
Więcej informacji blizny trądziku Jakie jest najlepsze leczenie Peeling chemicznyDermabrazjaPowtarzanie powierzchni laserowejWyświetlanie więcej powiązanych informacji 
Alternatywne leki Niektóre podejścia medycyny alternatywnej i integracyjnej mogą być pomocne w zmniejszaniu występowania trądziku.
Unikaj niektórych produktów, takich jak krępy do twarzy, środki astrynkujące i maski 
Mają tendencję do podrażniania skóry, co może pogorszyć trądzik.
Zbyt dużo mycia i szorowania może również podrażniać skórę.
Spróbuj leków przeciw trądziku, które wysuszają nadmiar oleju i wspomagają łuszczenie.
Wyszukaj produkty zawierające jako składniki czynne nadtlenek benzoolu i adapalen 
Można również spróbować produktów zawierających kwas salicylowy, kwas glikoliowy lub kwasy alfa-hydroksy.
Może upłynąć kilka tygodni od użycia produktu, zanim zauważysz jakąkolwiek poprawę.
W przypadku wystąpienia trądziku, należy stosować środki przeciwbólowe, takie jak:
A niektóre leki na trądzik sprawiają, że jesteś bardziej podatny na oparzenia słoneczne.
Należy skonsultować się z lekarzem, aby sprawdzić, czy leczenie jest jednym z tych leków.
Jeśli tak, trzymaj się z dala od słońca.
Regularnie używaj nie-komedogennego, nie-nogecynowanego kremu nawilżającego zawierającego krem przeciwsłoneczny.
Wykonanie tego może spowodować większe zakrzepy lub prowadzić do infekcji lub blizn.
Olej i pot na skórze mogą prowadzić do wybicia.
Czasami pomocne może być porozmawianie z rodziną, grupą wsparcia lub doradcą.
Spróbuj opanować stres, wystarczająco się wyspając i ćwicząc techniki relaksacji.
Wymienić kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Poniżej przedstawiono kilka podstawowych pytań dotyczących trądziku.
Jeśli podczas wizyty pojawią się dodatkowe pytania, nie wahaj się je zadać.
Jeśli pierwsze leczenie nie zadziała, co poleca pan następnie?
Jakie są możliwe skutki uboczne leków, które przepisujesz?
Jak długo mogę bezpiecznie stosować leki, które mi przepisałeś?
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia objawy mogą zacząć się poprawiać?
Kiedy znowu zobaczysz mnie, żeby ocenić czy moja kuracja działa?
Czy można przerwać leczenie, jeśli nie działa?
U kobiet i dziewcząt Czy masz regularne okresy miesiączkowe?
U dziewcząt i kobiet Czy jesteś w ciąży lub planujesz wkrótce zajść w ciążę?
Jakie rodzaje mydła, balsamów, kremów przeciwsłonecznych, środków do włosów lub kosmetyków używasz?
Jak trądzik wpływa na poczucie własnej wartości i pewność siebie w sytuacjach społecznych?
Jakie leczenie i środki samopoczucia próbowałeś do tej pory?
Czy inni członkowie rodziny byli leczeni izotretinoiną lub terapią hormonalną w leczeniu trądziku?
Hidradenitis suppurativa może być mylone z pryszczami lub trądzikiem.
Dla wielu ludzi, potrzeba lat, aby otrzymać prawidłową diagnozę.
Hidradenitis suppurativa może być trudna do zdiagnozowania i wymaga specjalistycznej opieki.
Leków Lekarz może przepisać jeden lub więcej z tych rodzajów leków.
Osoby z ciężką chorobą mogą potrzebować antybiotyków przez miesiące.
Triamcinolon acetonid lub Kenalog, wstrzykiwany do ran może zmniejszyć obrzęk i stan zapalny.
Kilka z tych leków jest zatwierdzonych do leczenia umiarkowanego do ciężkiego zapalenia żółciowego.
Dwa z nich to inhibitory czynnika martwienia nowotworu: adalimumab lub Humira i infliksimab lub Remicade.
Leky te działają poprzez tłumienie części układu odpornościowego zwanej czynnikiem martwicy nowotworu.
Wiele innych leków biologicznych jest w badaniach klinicznych w leczeniu hidradenitesu powypuźniającego.
Doustne retinoidy mogą być opcją dla niektórych osób z chorobą akne.
Operacja lub inne zabiegi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Porozmawiaj z lekarzem o ryzyku i korzyściach wynikających z tych opcji, w tym
Procedura ta polega na usunięciu tkanki, aby odsłonić tunele pod skórą.
Stosowany jest u osób z umiarkowanym lub ciężkim zapaleniem hydradenity suppurativa.
Procedura ta, zwana również ograniczonym odkrywaniem, polega na usunięciu pojedynczego zapalonego guzka.
Laser dwutlenku węgla może być używany do usunięcia ran hydradenity supurative.
Laser może pomóc w zapaleniu hydradenity w jego wczesnych stadiach.
Takie podejście może być opcją dla osób z trwałymi lub ciężkimi objawami 
Może być potrzebny przeszczep skóry, by zamknąć ranę.
Nawet po operacji, wrzody mogą wystąpić w innych miejscach.
Drenaż chirurgiczny nie jest już uważany za skuteczną opcję leczenia zapalenia żółciowego 
Wczesne leczenie jest kluczoweOperacja na zapalenie hydradenity supuratywLeczenie hydradenity supuratyw antybiotykami i hormonamiLeczenie hydradenity supuratyw 
Styl życia i domowe środki zaradczeLękwy zapalenie podbrzusza hydradenity czasami można skutecznie kontrolować za pomocą środków samoopatrzenia.
Te sugestie mogą złagodzić dyskomfort, przyspieszyć gojenie się lub zapobiec nagłym zaostrzeniom.
Zmyj delikatnie ciało środkiem czystym, który nie jest mydłem.
Delikatne nałożenie ciepłego kompresu może zmniejszyć obrzęk i zmniejszyć ból.
Staraj się utrzymać lub osiągnąć zdrową wagę i pozostań aktywny.
Nie utrzymywanie prawidłowej masy ciała może pogorszyć objawy zapalenia żółciowego.
Porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej, aby opracować plan.
Więcej informacji Hidradenitis suppurativa opieka nad Hidradenitis suppurativa i sen Jak uzyskać więcej zzz sHidradenitis suppurativa 
Zmagać się z chorobą i wspieraćJednoczesne zapalenie brzucha może być wyzwaniem dla twojego zdrowia emocjonalnego i dobrego samopoczucia.
Ból może mieć wpływ na sen, poruszanie się lub życie seksualne.
Trwający, trwały charakter choroby i wyzwania związane z jej leczeniem zwiększają obciążenie 
Zaniepokojenie i zrozumienie innych osób z hidradenitą żółciową może być również pocieszające.
Poproś o pomoc w kwestii zdrowia psychicznego i sposobów radzenia sobie z problemem 
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem.
Wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujecie, w tym ich dawki 
Należy również pamiętać o pytaniach, które należy zadać lekarzowi, w tym
Jakie leczenie jest dostępne i które polecasz?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane, które mogę zabrać ze sobą?
Jak wyglądały guzki skóry, kiedy zaczęły się pojawiać?
Badanie to przeprowadza specjalista od słuchu zwany audiologiem.
Podczas testu dźwięki są kierowane do jednego ucha na raz.
Audiolog przedstawia szereg dźwięków różnych tonów.
Każdy ton powtarzany jest na słabym poziomie, aby dowiedzieć się kiedy ledwo słyszysz.
Audiolog może również przedstawić różne słowa, aby sprawdzić twój słuch.
W celu diagnozowania neuromu akustycznego zazwyczaj stosuje się rezonans magnetyczny z barwnikiem kontrastowym.
Ten test obrazowania może wykryć nowotwory małe do milimetrów w średnicy.
W celu monitorowania neuromu akustycznego, chirurgii lub radioterapii istnieją trzy podejścia leczenia.
Może to być opcja, jeśli neuroma akustyczna powoduje niewiele lub żadne objawy.
Badania te mogą ustalić, czy guz rośnie i jak szybko.
Operacja Może być konieczna operacja usunięcia neuromu akustycznego, zwłaszcza jeśli guz jest
Twój chirurg może użyć jednej z kilku technik usunięcia neuromu akustycznego.
Operacja neuromu akustycznego jest wykonywana w znieczuleniu ogólnym.
Utrata słuchu może wystąpić po stronie, w której przeprowadzona jest operacja.
Wyciek płynu otaczającego mózg i rdzeń kręgowy, znanego jako płyn mózgowo-rdzeniowy.
Istnieje kilka rodzajów radioterapii stosowanych w leczeniu neuromu akustycznego.
Rodzaj radioterapii znany jako radiochirurgia stereotaktyczna może leczyć neurom akustyczny.
Często stosuje się go, jeśli guz jest mały, mniej niż centymetr w średnicy.
Ta technika zapewnia leczenie bez uszkodzenia otaczającej tkanki lub wcięcia.
Może upłynąć kilka tygodni, miesięcy lub lat, zanim zauważysz skutki radiochirurgii.
Zespół opieki zdrowotnej monitoruje postępy pacjentów poprzez badania obrazowania i badania słuchu.
SRT jest wykonywana w celu spowolnienia wzrostu guza bez uszkodzenia otaczającej tkanki mózgowej.
Ten rodzaj radioterapii wykorzystuje promienie o wysokiej energii z dodatnio naładowanych cząstek zwanych protonami.
Promienie protonowe są dostarczane do obszaru dotkniętego w docelowych dawkach w celu leczenia guzów.
Ten rodzaj terapii zmniejsza narażenie na promieniowanie w okolicy.
W przypadku utraty słuchu można zastosować implanty ślimakowe lub inne metody leczenia.
Zapisz się za darmo i otrzymuj najnowsze informacje na temat leczenia, diagnozy i operacji nowotworów mózgu.
Zdecydowanie, która metoda leczenia jest najlepsza dla Ciebie, również może być trudne.
Może pomóc dowiedzieć się więcej o ich doświadczeniach podczas i po leczeniu.
Rodzina i przyjaciele mogą pomóc ci w tym trudnym czasie.
Możesz też znaleźć osobistą lub internetową grupę wsparcia w Acoustic Neuroma Association.
Przygotowanie się do wizyty Najpierw możesz udać się do lekarza.
Osoba ta może skierować Cię do lekarza, który jest specjalistą od chorób ucha, nosa i gardła.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Jeśli to możliwe, zaproś członka rodziny lub przyjaciela, aby dołączył do ciebie.
Ktoś z tobą może pamiętać coś, czego nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Przygotowanie listy pytań pomoże ci wykorzystać swój czas najlepiej.
W przypadku neuromu akustycznego, podstawowe pytania obejmują:
Jakie jest prawdopodobieństwo wystąpienia działań niepożądanych w przypadku każdej opcji leczenia?
Czego oczekiwać od lekarza Zostanie Państwu zadawane kilka pytań.
Czy ma pan członków rodziny z neuromem akustycznym?
Na obecnym poziomie, czy słyszysz za pomocą uszkodzonego ucha?
Na przykład, czy możesz użyć tego ucha do telefonu?
Czy to ucho pomaga ci odróżnić, skąd dźwięk pochodzi?
Czy obecnie ma pan regularne bóle głowy lub miałeś je w przeszłości?
Diagnoza HIV można zdiagnozować poprzez badanie krwi lub śliny 
Układ odpornościowy wytwarza przeciwciała, gdy jest narażony na HIV.
Przeciwciała mogą pojawić się w krwi w ciągu kilku tygodni lub miesięcy.
Badania te szukają przeciwciał do HIV we krwi lub ślinie.
Badania te szukają wirusa we krwi, zwanego obciążeniem wirusowym.
NAT jest pierwszym testem, który okazuje się pozytywny po ekspozycji na HIV.
Porozmawiaj z lekarzem, który test na HIV jest odpowiedni dla Ciebie.
Dowiedz się, która terapia przeciwretrowirusowa przeciw HIV, zwana również ART, jest najlepsza dla Ciebie 
Obserwuj swoje postępy i pracuj z tobą nad zarządzaniem zdrowiem 
Komórki CD T to białe krwinki, które HIV atakuje i niszczy.
Ten test mierzy ilość wirusa we krwi.
Zmniejsza to ryzyko zarażenia oportunistycznego i innych powikłań związanych z HIV.
Ten test pomaga lekarzowi dowiedzieć się, czy twoja forma wirusa jest oporna.
Kiedy już się zarazisz, organizm nie może się go pozbyć.
Ale są leki, które mogą kontrolować HIV i zapobiegać powikłaniom.
Każdy, kto zdiagnozowany jest z HIV, powinien przyjmować leki antyretrowirusowe, zwane również ART.
ART jest zwykle mieszanką dwóch lub więcej leków z kilku klas.
Takie podejście ma najlepsze szanse na obniżenie ilości HIV we krwi.
Każda klasa leków blokuje wirusa na różne sposoby.
Leczenie polega na mieszaniu leków z różnych klas do 
Nie tworzyć nowych szczepów HIV odpornych na leki 
Wstrzymać wirusa w krwi tak bardzo jak to możliwe.
Przykłady to: abakawir Ziagen, tenofovir dizoproksylofumarat Viread, emtricitabina Emtriva, lamiwudyna Epivir i zidowudyna Retrovir.
Proteasa HIV jest kolejną białką, której potrzebuje HIV, by robić kopie siebie.
Inhibitory integrazy hamują działanie białka zwanego integrazą.
HIV wykorzystuje integrazę do umieszczania materiału genetycznego w komórkach CD T.
Przykłady to: bictegravir natrium emtricitabine tenofovir alafenamide fumarate Biktarvy, raltegravir Isentress, dolutegravir Tivicay i cabotegravir Vocabria.
Inhibitory wejścia lub fuzji blokują wejście HIV do komórek CD T 
Aby antybiotyki działali, należy przyjmować leki zgodnie z zaleceniem lekarza.
Należy natychmiast poinformować lekarza, jeśli wystąpią problemy z terapią HIV.
Potem możecie wspólnie znaleźć sposoby na rozwiązanie tych problemów.
Działania niepożądane leczeniaDziałania niepożądane leczenia mogą obejmować:
Po tym czasie, musisz odwiedzać lekarza co dwa miesiące.
Choroby przenoszone przez pokarm mogą być poważne u osób zakażonych wirusem HIV 
Nie stosować produktów mlecznych, które nie zostały poddane działaniu bakterii, zwanych pasteryzowanymi.
Nie jedz surowych jaj i surowych owoców morza, takich jak ostrygi, sushi lub sashimi 
Mogą one zapobiec częstym zakażeniom, takim jak zapalenie płuc, grypa, COVID i mpox.
Ale większość szczepionek z żywymi wirusami nie jest bezpieczna z powodu osłabionego układu odpornościowego.
Niektóre zwierzęta mogą być nosicielami pasożytów, które mogą powodować infekcje u osób zakażonych wirusem HIV.
Po poruszeniu zwierząt domowych lub opróżnieniu pudełków na piasek należy dokładnie umyć ręce.
Ale nie ma badań, które udowadniałyby, że te twierdzenia są prawdziwe.
Wiele suplementów może przeszkadzać innym lekom.
Suplementy, które mogą być pomocneNiewiele dowodów na to, że suplementy przeciw HIV działają.
Aminokwasy L- glutamina, L- arginina i hydroxymethylbutyrate HMB mogą również pomóc w przyrostie masy ciała.
Istnieją pewne dowody na to, że probiotyk Saccharomyces boulardii może pomóc w obrzęku związanym z HIV.
Za dużo witamin i minerałów może być szkodliwe.
Ale suplementy czosnku mogą zmniejszyć skuteczność niektórych leków przeciw HIV.
Nie należy przyjmować leku, jeśli przyjmuje się inhibitor proteazy lub statynę.
Chociaż potrzebne są dalsze badania, praktyki te mogą być pomocne, jeśli żyjesz z HIV/AIDS.
Poradzanie sobie z problemami i wsparcieDiagnozowanie choroby zagrażającej życiu może powodować cierpienie.
Ale istnieje wiele usług i zasobów dla osób z HIV.
Można być skierowany do specjalisty ds. chorób zakaźnych, który zajmuje się leczeniem HIV/AIDS 
Czy masz czynniki ryzyka, takie jak stosunki seksualne bez ochrony lub strzelanie nielegalnych narkotyków?
Jeśli strzelacie do nielegalnych narkotyków, zawsze używajcie świeżej, czystej igły.
Diagnoza Lekarz zapyta o historię choroby i przeprowadzi badanie fizyczne.
To najlepsza metoda potwierdzenia diagnozy akromegalii.
Ale jeśli masz akromegalię, poziom GH będzie wysoki.
Lekarze mogą usunąć większość guzów przysadki przy użyciu metody zwanej transsfenoidalnej chirurgii.
W niektórych przypadkach chirurg może nie być w stanie usunąć całego guza.
Jeśli tak się dzieje, po zabiegu może nadal występować podwyższony poziom GH.
Lekarz może zalecić inną operację, leczenie lekami lub radioterapią.
W organizmie hormon mózgu zwany somatostatin działa przeciwko hamowaniu produkcji GH.
Leki Octreotid Sandostatin i Lanreotid Somatuline Depot to syntetyczne wersje somatostatyny.
Lek blokujący działanie antagonisty hormonu wzrostu GH.
Lek pegvisomant Somavert blokuje działanie GH na tkanki organizmu.
Pegvisomant może być szczególnie pomocny u osób, które nie odniosły dobrego sukcesu przy innych metodach leczenia.
Radioterapia niszczy wszelkie pozostałe komórki nowotworowe i powoli obniża poziom GH.
Może to potrwać lata, zanim leczenie zauważy poprawę objawów akromegalii.
Leczenie promieniowaniem często obniża poziom innych hormonów przysadki mózgowej, nie tylko GH.
To leczenie może trwać do końca życia.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw zobaczysz lekarza rodzinnego lub lekarza ogólnego.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Zabierz ze sobą stare zdjęcia, które lekarz może porównać z dzisiejszym wyglądem.
Twój lekarz prawdopodobnie będzie zainteresowany zdjęciami z lat temu aż do teraźniejszości.
Osoba, która towarzyszy ci może pamiętać coś, czego ty nie zauważasz lub zapominasz.
W przypadku akromegalii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Oprócz najprawdopodobniejszej przyczyny, jakie są możliwe przyczyny moich objawów lub stanu?
Jak długo będę potrzebował leczenia, zanim moje objawy się poprawią?
Czy mogę zabrać ze sobą broszury lub inne wydrukowane materiały?
Jakie objawy występują u Ciebie i kiedy pojawiły się?
Czy zauważyłeś jakieś zmiany w swoim wyglądzie lub uczuciach?
Czy masz bóle głowy lub stawów, czy zmieniło się twoje widzenie?
Jak bardzo zmieniły się twoje oblicza z biegiem czasu?
Masz jakieś stare zdjęcia, które mogę porównać?
Jeśli nie, to jak bardzo zmieniły się z czasem?
Diagnoza Górny zespół wieńcowy wymaga leczenia w szpitalu 
Badania są wykonywane w celu sprawdzenia serca i ustalenia przyczyny.
Czujniki zwane elektrodami są przymocowane do klatki piersiowej, a czasem do ramion i nóg.
Zmiany w biciu serca mogą oznaczać, że serce nie działa prawidłowo.
Niektóre wzory sygnałów elektrycznych mogą wskazywać ogólne położenie blokady.
Niektóre białka serca powoli wyciekają do krwi po uszkodzeniu serca w wyniku zawału serca.
Badania krwi mogą sprawdzić, czy te białka są obecne.
Ten test pomaga lekarzom w wykrywaniu zablokowań w tętnicach serca.
Barwnik przepływa przez cewnik do tętnic w sercu.
Seria zdjęć rentgenowskiej pokazuje, jak barwnik porusza się przez tętnice.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów bijącego serca.
Pokazuje, jak krew płynie przez serce i zastawki serca.
Echokardiogram może pomóc ustalić, czy serce pompuje prawidłowo.
Ten test pokazuje, jak dobrze krew przepływa przez mięśnie serca.
Niewielka, bezpieczna ilość substancji radioaktywnej jest podawana przez IV.
Specjalna kamera robi zdjęcia substancji, która przechodzi przez serce.
Badanie pomaga znaleźć obszary słabego przepływu krwi lub uszkodzenia serca.
Ten test analizuje tętnice dostarczające krew do serca.
Test stresu pokazuje jak dobrze działa serce podczas ćwiczeń.
Więcej informacji Angiogram wieńcowySkan CTEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG promieniowanie rentgenowskie Pokazać więcej informacji 
/ Bezpośrednim celem leczenia / ostrego zespołu wieńcowego jest
Leczenie może obejmować leki i zabiegi chirurgiczne.
Przebicia zakrzepów pomagają rozbić zakrzep krwi, który blokuje tętnicę.
Blokatory beta pomagają rozluźnić mięśnie serca i spowolnić tętno.
Zmniejszają ciśnienie serca i ciśnienia krwi.
Inhibitory ACE, czyli enzymy konwertujące angiotensynę, poszerzają naczynia krwionośne i poprawiają przepływ krwi.
W tej terapii używa się cienkiej, elastycznej rurki i maleńkiego balonu, aby otworzyć zatkane tętnice serca.
Przewód z wydefalowanym balonem na końcu przechodzi przez rurę.
W tętnicę umieszczono małą siatkową rurkę, która pomaga utrzymać ją otwartą.
Ta poważna operacja polega na wyjęciu zdrowego naczynia krwionośnego z okolicy klatki piersiowej lub nóg.
Chirurg przyłącza końcówki przeszczepu pod zablokowaną tętnicą serca.
To tworzy nową drogę dla krwi do serca.
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiany w zdrowym stylu życia są ważną częścią zapobiegania zawałom serca.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu, porozmawiaj z lekarzem.
Sprawdzaj regularnie poziom cholesterolu we krwi w gabinecie lekarskim.
Sprawdzaj regularnie ciśnienie krwi u lekarza.
Porozmawiaj z lekarzami, aby ustalić realistyczne cele dotyczące wagi.
Jeśli wybierzesz alkohol, pij z umiarem.
Idź spać i budź się o tej samej porze każdego dnia, nawet w weekendy.
To, jak opiszesz swoje objawy, pomaga zespołowi ratunkowemu postawić diagnozę.
Biopsja szpiku kostnego jest często wykonywana w tym samym czasie.
W tej drugiej procedurze usuwa się mały kawałek tkanki kostnej i zamknięty szpik.
Ale czasami poziom białych krwinek może być zbyt niski.
Może to pomóc w ustaleniu prognozy i wytycznych dotyczących leczenia.
Twój podtyp AML zależy od tego, jak wyglądają twoje komórki pod mikroskopem.
Do określenia specyficznych cech komórek można również zastosować specjalne badania laboratoryjne.
Twój podtyp AML pomaga określić, które leczenie jest dla Ciebie najlepsze.
Lekarze badają, jak różne rodzaje leczenia raka wpływają na ludzi z różnymi podtypami AML.
Zamiast tego, powagę twojego stanu określa
Więcej informacji Opieka nad ostrej białaczką szpikową w biopsji szpiku kostnego 
Chemoterapia wykorzystuje chemikalia do zabijania komórek nowotworowych w twoim ciele.
Jeśli pierwszy cykl chemioterapii nie powoduje remisji, można go powtórzyć.
Leczenie lekiem ukierunkowanym koncentruje się na specyficznych nieprawidłowościach występujących w komórkach nowotworowych 
Blokowanie tych nieprawidłowości, ukierunkowane leczenie lekami może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Następnie otrzymuje się infuzję komórek macierzystych z kompatybilnego dawcy.
Więcej informacjiOpieka nad ostrej białaczką mielogenną w przypadku przeszczepu szpiku kostnegoChemoterapia 
Nie stwierdzono, że alternatywne leczenie jest skuteczne w leczeniu ostrej białaczki mielogennej.
Tak samo jak pomoc praktyczna, która często się kończy.
Łatwo jest wpaść w próbę, leczenie i procedury terapii.
Ale ważne jest, aby zadbać o siebie, nie tylko raka.
Staraj się znaleźć czas na jogę, gotowanie lub inne ulubione zajęcia.
Zapisz kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Czasami trudno zapamiętać wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
Ktoś, kto Cię towarzyszy, może pamiętać coś, czego nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Wybierz pytania od najważniejszych do najmniej ważnych na wypadek, gdyby skończył się czas.
W przypadku ostrej białaczki mielowej należy zadać kilka podstawowych pytań.
Jakie są alternatywy dla pierwotnego podejścia, które proponujesz?
Ile to będzie kosztować i czy moje ubezpieczenie pokryje koszty?
Czy są jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Co decyduje o tym, czy powinienem zaplanować wizytę kontynuacyjną?
Co możesz zrobić w międzyczasie Unikaj czynności, które pogarszają objawy 
Na przykład, spróbuj się uspokoić, jeśli czujesz zmęczenie.
Diagnoza Zespół Guillain Barre'a może być trudny do zdiagnozowania na wczesnych etapach.
Lekarz najprawdopodobniej zacznie od przeprowadzenia historii choroby i dokładnego badania fizycznego.
Niewielka ilość płynu jest wyjmowana z kanału kręgosłupa w dolnej części pleców.
W mięśniach, które lekarz chce zbadać, wprowadza się cienkie elektrody igły.
Niewielki wstrząs przechodzi przez nerw, aby zmierzyć prędkość sygnałów nerwowych.
Ale dwa rodzaje leczenia mogą przyspieszyć powrót do zdrowia i zmniejszyć nasilenie choroby.
Immunoglobulina zawierająca zdrowe przeciwciała od dawców krwi jest podawana dożylnie.
Wysokie dawki immunoglobulin mogą blokować szkodliwe przeciwciała, które mogą przyczyniać się do zespołu Guillain Barre.
Osoby z zespołem Guillain Barre potrzebują pomocy fizycznej i terapii przed i w trakcie wyzdrowienia.
W ciągu roku od rozpoznania całkowicie odzyskałem siłę motoryczną.
/ Wkrótce będzie miał / bardzo opóźnione i niekompletne wyzdrowienie.
Dzieci, u których zespół Guillain-Barrera występuje rzadko, zazwyczaj wyzdrowiają bardziej całkowicie niż dorośli.
Diagnoza zespołu Guillain Barre'a może być trudna emocjonalnie.
Aby poradzić sobie ze stresem związanym z wyzdrowieniem po zespole Guillain-Barrera, zastanów się nad poniższymi wskazówkami.
Skontaktuj się ze swoją grupą wsparcia lub z członkami rodziny 
Jak szybko moje objawy ulegną poprawie po leczeniu?
Jakie są objawy i które części ciała są dotknięte?
Czy objawy rozszerzają się lub nasilają?
Jeśli odczuwasz osłabienie, czy dotyka to jednej czy obu stron ciała?
Czy miałeś jakieś problemy ze wzrokiem, oddychaniem, żucie lub połykaniem?
Czy ostatnio spędziłeś czas w leśnym obszarze lub podróżowałeś za granicą?
Igła biopsji jest wprowadzana przez skórę do nerki.
Analiza próbki z analizy moczu może wykazać nieprawidłowości sugerujące niewydolność nerek.
Leczenie Leczenie ostrej niewydolności nerek wymaga zwykle pobytu w szpitalu.
W niektórych przypadkach można leczyć się w domu.
Opcje leczenia zależą od przyczyny niewydolności nerek.
Leczenie ma na celu zrównoważenie ilości płynów we krwi.
Zbyt duża ilość potasu w krwi może powodować niebezpieczne nieregularne bicie serca, arytmie i osłabienie mięśni.
Dializa może również pomóc usunąć nadmiar potasu z organizmu.
W zależności od sytuacji lekarz może zalecić
Lekarz może zalecić ci spożywanie produktów o niskiej zawartości potasu.
Przykłady produktów o niskiej zawartości potasu to jabłka, kalafior, papryki, winogrona i truskawki.
Zbyt dużo fosforu w krwi może osłabić kości i powodować swędzenie skóry.
Przygotowanie się do wizyty Większość osób jest już w szpitalu, gdy rozwija się ostre niewydolność nerek.
Przed wizytą u lekarza zapisz swoje pytania.
Jakie są moje opcje leczenia i jakie są ryzyko 
Czy jest jakaś alternatywa dla leku, który mi przepisujesz?
Czy macie jakieś drukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania ostrej niewydolności wątroby obejmują:
Badania krwi są wykonywane w celu ustalenia, jak dobrze działa wątroba.
Test czasu protrombinowego mierzy, ile czasu zajmuje krew do zakrzepnięcia.
W przypadku ostrej niewydolności wątroby krew nie krzepnie tak szybko jak powinna.
Lekarz może zalecić wykonanie badania ultradźwiękowego wątroby.
Badania te mogą wykazać uszkodzenie wątroby i pomóc ustalić przyczynę problemów z wątrobą.
Można je stosować, jeśli lekarz podejrzewa jakiś problem, a wyniki badań ultradźwiękowych są negatywne.
Lekarz może zalecić usunięcie małego kawałka tkanki wątroby.
Wykonanie tego może pomóc lekarzowi zrozumieć, dlaczego wątroba jest niewydolna.
To zabieg, który wymaga zrobienia maleńkiego nacięcia po prawej stronie szyi.
Następnie igłą przecina się cewnik, aby pobrać próbkę tkanki wątroby.
Ostra niewydolność wątroby spowodowana przedawkowaniem acetaminofenu jest leczona lekami zwanymi acetylocysteiną.
Lek ten może również pomóc w leczeniu innych przyczyn ostrej niewydolności wątroby.
W przypadku, gdy ostrej niewydolności wątroby nie można odwrócić, jedynym sposobem leczenia może być przeszczep wątroby.
Obrzęk mózgu spowodowany ostrej niewydolności wątroby może zwiększyć ciśnienie na mózgu.
Leki mogą pomóc zmniejszyć nagromadzenie się płynu w mózgu.
Lekarz może podać leki zmniejszające ryzyko krwawienia.
Jeśli nie możesz jeść, możesz potrzebować suplementów w leczeniu niedoboru pokarmu.
Badania sugerują, że niektóre, ale nie wszystkie urządzenia mogą poprawić przeżywalność.
W niektórych przypadkach może to doprowadzić do całkowitego wyzdrowienia.
Brak dobrej jakości wątroby dawcy ogranicza stosowanie tego leczenia.
To pozwala wątrobie regenerować się bez potrzeby stosowania leków immunosupresyjnych.
Lekarze przeprowadzali eksperymentalne przeszczepy wątroby z użyciem wątroby świni kilka dziesięcioleci temu, ale wyniki były rozczarowujące.
Może to pomóc w zapewnieniu wsparcia osobom czekającym na przeszczep wątroby.
Większość osób z ostrą niewydolnością wątroby leczy się na oddziale intensywnej terapii.
Jeśli można to odwrócić, czy moja wątroba całkowicie się wyleczy?
Czy powinienem przenieść się do szpitala, który wykonuje przeszczep wątroby?
Czy w przeszłości cierpiała pani na depresję lub myśli samobójcze?
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania ostrej białaczki limfocytowej obejmują:
Próbka jest wysyłana do laboratorium na badania leukocytów.
Niniejsze informacje pomagają lekarzowi opracować plan leczenia.
Próbkę bada się, czy komórki nowotworowe rozprzestrzeniły się do płynu kręgowego.
Typ limfocytów, w których występują komórki B lub T 
Więcej informacji Opieka nad ostrej białaczką limfocytową w biopsji szpiku kostnegoSkaner ultrasonograficznyBrak promieniowania XWyświetlać więcej informacji 
Zasadniczo leczenie ostrej białaczki limfocytów dzieli się na oddzielne etapy.
Trzecia faza leczenia zapobiega odrodzeniu się komórek białaczkowych.
Leki chemoterapeutyczne mogą być również stosowane w fazie konsolidacji i utrzymania 
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, takie jak promienie rentgenowskie lub protony, aby zabić komórki nowotworowe 
Szpik jest następnie zastępowany szpikiem kostnym z kompatybilnego dawcy.
Terapia komórkami CAR T może być opcją dla dzieci i młodych dorosłych.
Omówić z lekarzem korzyści i ryzyko związane z badaniami klinicznymi 
Więcej informacjiOpieka nad ostrej białaczką limfocytową w przypadku przeszczepu szpiku kostnegoChemoterapiaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Nie wykazano żadnych alternatywnych metod leczenia, które leczyłyby ostre białaczkę limfocytową.
Zmagań i wsparciaLeczenie ostrej białaczki limfocytowej może być długą drogą 
Dowiedz się wystarczająco dużo o białaczce, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące leczenia.
Przykłady to obozy letnie, grupy wsparcia dla rodzeństwa i programy udzielania życzeń.
Zapytaj swojego lekarza o programy w twoim regionie.
Założyć bezpłatną, spersonalizowaną stronę internetową na stronie charytatywnej CaringBridge 
W przypadku ostrej białaczki limfocytowej podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak najlepiej zarządzać innymi istniejącymi stanami zdrowotnymi w przypadku ALL?
Na przykład jeśli ty lub twoje dziecko czujecie się zmęczone, dajcie więcej czasu na odpoczynek.
Określ, które z czynności dnia są najważniejsze i skup się na wykonywaniu tych zadań.
Im krótszy czas przed rozpoczęciem wymiotów, tym większa dawka.
Informacje te mogłyby stanowić podstawę dla podejmowania decyzji dotyczących leczenia osób chorych na promieniowanie.
Usunięcie ubrań i butów eliminuje zanieczyszczenia zewnętrzne.
Delikatne mycie wodą i mydłem usuwa dodatkowe cząstki promieniowania ze skóry.
Zmniejsza również ryzyko zanieczyszczenia wewnętrznego w wyniku wdychania, połykania lub otwartych ran.
Radjod jest w końcu usuwany z organizmu w moczu.
Ten rodzaj barwnika wiąże się z cząstkami radioaktywnych pierwiastków znanych jako cezyj i talij.
Cząsteczki radioaktywne wychodzą z organizmu w kału.
DTPA wiąże się z cząstkami pierwiastków promieniotwórczych: plutonu, ameryku i kurium.
Cząsteczki radioaktywne wychodzą z organizmu w moczu.
Leczenie wspomagająceJeśli cierpisz na chorobę promieniowania, możesz otrzymać dodatkowe leki lub interwencje w celu leczenia.
W zależności od nasilenia choroby śmierć może nastąpić w ciągu dwóch dni lub dwóch tygodni.
Diagnoza opiera się na badaniu fizycznym, rentgenu klatki piersiowej i poziomie tlenu.
Tomografia może dostarczyć szczegółowych informacji o strukturach serca i płuc.
Inne rodzaje badań krwi mogą sprawdzać oznaki zakażenia lub anemii.
Ten bezbolesny test śledzi aktywność elektryczną w sercu.
Więcej informacji Rdzenie klatki piersiowejSkan EKGEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Pokazać więcej powiązanych informacji 
Aby uzyskać więcej tlenu do krwiobiegu, lekarz prawdopodobnie użyje
Większość osób z ARDS będzie potrzebować pomocy maszyny do oddychania.
Zbyt dużo płynu może zwiększyć gromadzenie się płynu w płucach.
Jeśli palisz, szukaj pomocy w rzucaniu palenia i unikaj w miarę możliwości pasywnego palenia.
Istnieją grupy wsparcia dla osób z przewlekłymi problemami płuc.
Dowiedz się, co jest dostępne w twojej społeczności lub w Internecie i zastanów się nad tym, czy nie możesz dołączyć do innych osób z podobnym doświadczeniem.
Depresja jest częstym schorzeniem u osób z ARDS, leczeniu można pomóc.
Diagnoza Lekarz może zapytać o objawy i przeprowadzić badanie.
Inne sposoby diagnozowania ostrego zapalenia zatok i wykluczenia innych schorzeń to:
Światło na rurce pozwala lekarzowi zobaczyć wnętrze zatok.
Tomografia może pokazać szczegóły zatok i obszaru nosa.
Większość przypadków ostrego zapalenia zatok leczy się sama.
Leczenie przeciwzapalności zatok:
W przypadku zapalenia zatok spowodowanego alergiami stosowanie leków przeciwalergicznych może zmniejszyć objawy alergii.
Spróbuj acetaminofenu Tylenol, innych leków, ibuprofenu Advil, Motrin IB, innych leków lub aspiryny dostępnej bez recepty.
AntybiotykiAntybiotyki nie leczą wirusów, które są zwykłą przyczyną ostrego zapalenia zatok.
Zawsze przyjmuj antybiotyki nawet po poprawie objawów.
ImmunoterapiaW przypadku zapalenia zatok powodowanego lub nasilającego się przez alergie szczepionki przeciw alergii mogą pomóc.
Nety pot to pojemnik przeznaczony do płukania jamy nosa.
Ciepły kompres na nosie i czole może pomóc zmniejszyć ciśnienie w zatokach.
Albo wziąć gorący prysznic, wdychać ciepłe, wilgotne powietrze.
Używać specjalnie zaprojektowanej butelki do wyciskania Sinus Rinse, innych lub neti pot 
To domowe lekarstwo, zwane płukanie nosa, może pomóc oczyścić zatoki.
Produkty zawierające pewne zioła mogą być pomocne.
Te terapie zawierają ślimak, korzeń gencji, kwiat szparagi, werbenę i syrel.
Przed zażyciem suplementów ziołowych lub dietetycznych należy skonsultować się z lekarzem.
Upewnij się, że są bezpieczne i że nie będą przeszkadzać lekom.
Przygotowanie się do wizytyPonieważ nie ma żadnych innych możliwości, należy przygotować się do wizyty.
Kluczowe dane osobowe, w tym czy pacjent ma alergię lub astmę oraz historię choroby w rodzinie 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
Czy moje schorzenie może zniknąć czy trwać długo?
Czy masz objawy cały czas czy tylko raz na jakiś czas?
Czy palisz lub jesteś w pobliżu dymu lub innych zanieczyszczeń?
Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Aby ocenić twój problem z alkoholem, lekarz prawdopodobnie
Dostawca może poprosić o pozwolenie na rozmowę z członkami rodziny lub przyjaciółmi 
Lekarz może przeprowadzić badanie fizyczne i zadać pytania dotyczące stanu zdrowia.
Istnieje wiele objawów fizycznych, które wskazują na powikłania związane z alkoholem.
Ocena ta obejmuje pytania dotyczące objawów, myśli, uczuć i zachowań.
W celu udzielenia odpowiedzi na te pytania możesz zostać poproszony o wypełnienie kwestionariusza 
Leczenie Leczenie zaburzeń związanych z alkoholem może być różne, w zależności od potrzeb pacjenta.
Głównym celem leczenia jest zaprzestanie spożywania alkoholu w celu poprawy jakości życia.
Leczenie może rozpocząć się od medycznego programu odstawienia.
Czasami nazywane detoksykacją, to zazwyczaj trwa kilka dni.
Aby zapobiec objawom odstawienia, może być konieczne przyjmowanie leków uspokajających.
Odtrutki od leku są zwykle wykonywane w szpitalu lub w ośrodku leczenia pacjentów.
Akamprosat może pomóc w zwalczaniu popędu po alkoholu po zaprzestaniu picia.
W przeciwieństwie do disulfiramu, naltrexon i akamprozat nie powodują uczucia mdłości po spożyciu napoju.
Może to obejmować opiekę medyczną lub psychologiczną lub udział w grupie wsparcia.
Zaburzenia związane z alkoholem występują często wraz z innymi zaburzeniami zdrowia psychicznego.
Wiele problemów zdrowotnych związanych z alkoholem znacznie się poprawia, gdy przestajesz pić.
Jednak niektóre schorzenia mogą wymagać dalszego leczenia i dalszej opieki.
Medycyna alternatywna Unikaj zastępowania konwencjonalnej terapii medycznej lub psychoterapii medycyną alternatywną 
Seria pozycji jogi i ćwiczeń kontrolowanego oddychania mogą pomóc zrelaksować się i poradzić sobie ze stresem.
Powiedz przyjaciołom i rodzinie, że nie pijesz alkoholu.
Rozwijaj system wsparcia przyjaciół i rodziny, którzy mogą wesprzeć twoje wyzdrowienie.
Może być konieczne, aby oddalić się od przyjaciół i sytuacji społecznych, które utrudniają odzyskanie zdrowia.
Może się okazać, że wiele z twoich czynności wiąże się z piciem.
Zamienić je na hobby lub aktywności, które nie są związane z alkoholem.
Lekarz lub doradca może zaproponować grupę wsparcia.
Anonimowi Alkoholiki AA to grupa samopomocy dla osób wychodzących z alkoholizmu.
Al Anon jest przeznaczony dla osób, które są dotknięte alkoholizmem kogoś innego.
Grupy Alateen są dostępne dla nastoletnich dzieci osób z alkoholizmem.
Celebrate Recovery to chrześcijański, krok po kroku program odzyskiwania sił dla osób zmagających się z uzależnieniem.
SMART Recovery oferuje spotkania wzajemnego wsparcia dla osób poszukujących opartej na nauce, samodzielnej rehabilitacji uzależnień.
Przyjrzyj się szczerze, jak często i ile pijesz.
Przygotuj się na rozmowę o problemach, jakie może powodować alkohol.
Jeśli to możliwe, możesz zabrać ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Wszelkie objawy, które występowały u Państwa, w tym te, które mogą nie mieć związku z piciem.
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmujecie oraz ich dawki.
Myślisz, że za dużo piję czy mam problemy z piciem?
Myślisz, że powinienem się odmniejszyć czy rzucić picie?
Czy uważasz, że alkohol może powodować lub pogarszać moje inne problemy zdrowotne?
Jakie są alternatywy dla proponowanego przez pana podejścia?
Czy potrzebne są jakieś badania medyczne w celu wykrycia podstawowych problemów fizycznych?
Czy byłoby mi pomocne spotkanie z profesjonalistą doświadczonym w leczeniu alkoholu?
Czy czasami pijesz więcej niż zamierzasz?
Jeśli tak, czy było to trudne i czy występowały u Ciebie objawy odstawienia?
Czy masz jakieś problemy ze zdrowiem fizycznym, takie jak choroba wątroby lub cukrzyca? 
Czy masz jakieś problemy ze zdrowiem psychicznym, takie jak depresja lub niepokój?
Przygotowanie i przewidywanie pytań pomoże Ci w jak najlepszym wykorzystaniu czasu spotkania.
Leczenie Podobnie jak większość palaczy, prawdopodobnie próbowałeś w pełni rzucić palenie przynajmniej raz.
Niektóre z tych terapii zastępczych nikotyny wymagają recepty, inne nie.
Używanie więcej niż jednej może pomóc w osiągnięciu lepszych wyników 
Im więcej czasu spędzasz z terapeutą, tym lepsze będą wyniki leczenia.
Wiele szpitali, planów opieki zdrowotnej, pracodawców i pracodawców oferuje programy leczenia.
Niektóre ośrodki medyczne oferują programy leczenia w domu.
Nie jest dobrym pomysłem zastępować palenie innym rodzajem palenia tytoniu.
Wsparcie społeczne jest kluczem do osiągnięcia stabilnego i solidnego życia wolnego od palenia.
Poproś rodzinę, przyjaciół i współpracowników o wsparcie i zachęty 
Bądź bezpośredni i powiedz im co najbardziej ci pomoże.
W USA, dzwoń do " Quit Now ", aby połączyć się bezpośrednio z linią odmowy w twoim stanie.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Wypisz okoliczności, w których najprawdopodobniej będziesz chciał sięgnąć po papierosa.
Zapiszcie wszystkie objawy związane z paleniem.
Czy palenie spowodowało jakieś problemy w pracy lub w relacjach z innymi osobami?
Badanie to może mierzyć poziom sodu, potasu, kortyzolu i hormonu adrenokortykotropowego ACTH w krwi.
Badanie krwi może również zmierzyć przeciwciała związane z autoimmunologiczną chorobą Addisona.
Badanie polega na sprawdzaniu poziomu cukru we krwi i kortyzolu po zastrzyku insuliny.
MRI przysadki mózgu może sprawdzić wtórną niewydolność nadnerczy.
Terapia hormonalna koryguje poziom hormonów sterydowych, których organizm nie wytwarza wystarczająco dużo.
Hydrokortyzon Cortef, prednizon Rayos lub metylprednizolon Medrol, aby zastąpić kortyzol.
Takie stresy mogą wynikać z operacji, infekcji lub niewielkiej choroby.
Jeśli wymiotujesz i nie możesz przyjmować leku, może być konieczne podanie zastrzyków z kortykosteroidami.
Zawsze miej przy sobie kartę alarmową i bransoletkę.
Może być niebezpieczne pominąć choćby jeden dzień leczenia.
Więc trzymaj małe zapasy w pracy i przy sobie, gdy podróżujesz.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Oto informacje, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Czy masz objawy cały czas czy tylko czasami?
Diagnoza Diagnoza mezenterycznego zapalenia limfatycznego polega na przeprowadzeniu historii choroby i badanie.
W celu zdiagnozowania zapalenia limfatycznego pośródbrzusznego często stosuje się ultradźwięki w okolicy żołądka.
Można również wykorzystać tomografię żołądka.
W przypadku umiarkowanej do ciężkiej infekcji bakteryjnej można przepisać antybiotyki.
Styl życia i domowe środki zaradczeDla objawów zapalenia limfatyków mezenterycznych, należy podać dziecku
Płyn pomaga zapobiec utratze płynów w organizmie, zwanej odwodnieniem, z powodu gorączki, wymiotów i biegunki.
Ciepły, wilgotny chusteczek nałożony na brzuch może pomóc złagodzić dyskomfort.
Objawy dziecka, w tym objawy, które nie wpływają na żołądek, oraz czas ich wystąpienia
Jeśli to możliwe, mierz temperaturę dziecka kilka razy przed wizytą i zapisz wyniki.
Wymienić również wszystkie leki, witaminy i suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Czy moje dziecko może mieć komplikacje z powodu tego stanu?
Jeśli jest to spowodowane infekcją, czy dziecko powinno brać antybiotyki?
Co mogę zrobić, żeby moje dziecko czuło się lepiej?
Jakie objawy powinny skłonić mnie do zadzwonienia do ciebie, gdy moje dziecko się wyzdrowieje?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawdziwy lekarz może zapytać o to dziecko.
Czy ból przeniósł się z jednej części żołądka do drugiej części?
Czy dziecko płacze z bólu czy nalega na leżenie?
Nie ma konkretnego testu na ADHD, ale diagnoza prawdopodobnie obejmie
Badanie lekarskie, aby wykluczyć inne możliwe przyczyny objawów.
Skala oceny ADHD, która pomaga zbierać i oceniać informacje o dziecku.
To dlatego, że problemy rozwojowe, takie jak opóźnienia w używaniu języka, mogą być mylone z ADHD.
Te leczenie może złagodzić wiele objawów ADHD, ale nie leczy go.
Może to trochę potrwać, zanim zdecydujesz, co jest najlepsze dla twojego dziecka.
Leky pobudzająceObecnie leki pobudzające Psychostimulanty są najczęściej przepisywanymi lekami na ADHD 
Stymulatory zwiększają i równoważą poziom chemikaliów mózgu zwanych neuroprzekaźnikami.
Należą do nich dextoamfetamina Dexedrine, dextoamfetamina amfetamina Adderall XR, Mydayis i lisdexamfetamina Vyvanse 
Dostępny jest płaszcz o długotrwałym działaniu z metylofenidatu Daytrana, który można nosić na biodrze.
Inne lekiInne leki, które mogą być skuteczne w leczeniu ADHD, to:
Rodzice mogą się martwić o środki pobudzające oraz o ryzyko nadużywania i uzależnienia.
Dzieci i nastolatki nie powinny brać leków na ADHD bez odpowiedniego nadzoru.
Nadmierna dawka leków pobudzających jest poważna i potencjalnie śmiertelna.
Nie wysyłaj leków do szkoły ze swoim dzieckiem.
Sam dostarcz leki do szkolnej pielęgniarki lub biura zdrowia.
W takich przypadkach poradnictwo może pomóc zarówno ADHD, jak i współistniejącemu problemowi.
To może pomóc rodzicom zrozumieć i poprowadzić dziecko w jego postępowaniu.
Jest on dostępny tylko na receptę i nazywa się systemem Monarch zewnętrznego pobudzenia nerwu trójdzielnego eTNS.
Jeśli rozważa się eTNS, ważne jest omówienie środków ostrożności, oczekiwań i możliwych skutków ubocznych. 
Uzyskaj pełne informacje i instrukcje od lekarza.
Szukaj zachowań, za które możesz regularnie chwalić swoje dziecko.
Wszystkie dzieci mają specjalne talenty i zainteresowania, które można wspierać.
Używaj prostych słów i pokazuj, jak udzielić wskazówek dziecku.
Mów powoli i cicho i bądź bardzo konkretny.
Zatrzymaj się i patrz w oczy dziecku przed i podczas przekazywania wskazówek.
Zacznij od stanowczej, miłującej kary, która nagradza dobre zachowanie i zniechęca do negatywnego.
Czas przerwy powinien być stosunkowo krótki, ale wystarczająco długi, aby dziecko odzyskało kontrolę.
Dzieci mogą również zaakceptować konsekwencje swoich wyborów.
Zgrupować przedmioty w pokoju dziecka i przechowywać je w wyraźnie oznaczonych miejscach 
Spróbuj pomóc dziecku utrzymać w domu porządny i czysty otoczenie.
Staraj się utrzymywać regularny harmonogram posiłków, drzemek i snu 
Dzieci z ADHD mają trudności z akceptacją i dostosowaniem się do zmian.
Unikaj lub przynajmniej ostrzegaj dzieci przed nagłymi przejściami z jednej aktywności na drugą.
Pomóż dziecku nauczyć się umiejętności społecznych, przykładając się do pozytywnych interakcji z rówieśnikami, rozpoznając je i nagradzając je.
Staraj się, aby dziecko nie było zbyt zmęczone, ponieważ zmęczenie często pogarsza objawy ADHD.
Ważne jest, aby dziecko jadło zbilansowaną dietę dla zdrowego rozwoju.
Poproś o wyraźne instrukcje i oczekiwania.
Tłuszcze te, w tym oleje omega, są niezbędne do prawidłowego funkcjonowania mózgu.
Naukowcy wciąż badają, czy mogą one poprawić objawy ADHD.
Opieka nad dzieckiem z ADHD może być wyzwaniem dla całej rodziny.
Stres związany z ADHD może prowadzić do konfliktów małżeńskich.
Problemy te mogą być pogłębiane przez obciążenie finansowe, jakie ADHD może wywierać na rodziny.
Rodzina dziecka z ADHD może również mieć szczególne trudności.
ZasobyMnóstwo zasobów jest dostępnych, na przykład służby socjalne lub grupy wsparcia 
Grupy wsparcia często mogą dostarczyć pomocnych informacji na temat radzenia sobie z ADHD 
Możecie zarówno wy, jak i wasze dziecko, potrzebować zmienić swoje zachowanie.
Ale zastąpienie starych nawykami nowymi wymaga ciężkiej pracy.
Nie oczekuj realistycznych zmian zarówno w swoim życiu, jak i w dziecku.
Jeśli mówisz cicho i spokojnie, twoje dziecko też się uspokoi.
Nauka technik radzenia sobie ze stresem może pomóc w radzenia sobie z własnymi frustracjami.
Jednym z najlepszych sposobów jest spędzenie czasu razem.
To powinien być czas bez rozpraszania innych dzieci i dorosłych.
Staraj się każdego dnia udzielać dziecku więcej pozytywnej niż negatywnej uwagi.
Ważne jest, aby partnerzy poświęcali czas na pielęgnowanie własnych relacji.
Nie czuj się winny, że spędzasz kilka godzin z dala od dziecka.
Będziesz lepszym rodzicem, jeśli będziesz odpoczywał i się zrelaksował.
Przygotuj kluczowe informacje osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Zrób listę pytań do lekarza dziecka.
Poza ADHD, jakie są możliwe przyczyny objawów mojego dziecka?
Czy istnieje alternatywa generyczna do leku, który przepisujesz mojemu dziecku?
Jakie działania niepożądane możemy spodziewać się po zastosowaniu leku?
Nie wahaj się zadawać pytań, gdy czegoś nie rozumiesz.
Czy problematyczne zachowania występują cały czas czy tylko w określonych sytuacjach?
Jak poważne są trudności twojego dziecka w domu i w szkole?
Opisz, kto mieszka w domu i typowy codzienny program 
Opisz relacje społeczne dziecka w domu i w szkole.
Diagnoza Objawy ADHD u dorosłych mogą być trudne do wykrycia 
Badanie fizyczne, aby wykluczyć inne możliwe przyczyny objawów.
Narkotyki i leki, takie jak nadużywanie alkoholu lub innych substancji oraz niektóre leki 
Najbardziej skutecznym zabiegiem jest często połączenie tych czynników.
Te leczenie może pomóc w zarządzaniu wieloma objawami ADHD, ale nie leczy go.
Może to trochę potrwać, zanim zdecydujesz, co jest dla ciebie najlepsze.
Leków Porozmawiaj z lekarzem o korzyściach i ryzyku stosowania leków 
Dowiedz się, jak poprawić relacje z rodziną, współpracownikami i przyjaciółmi 
Takie zachowania mogą wyczerpać cierpliwość najbardziej wybaczającego współpracownika, przyjaciela lub partnera.
Także zajęcia mogą poprawić komunikację i rozwinąć umiejętności rozwiązywania konfliktów i problemów.
Prowadzenie książeczki lub kalendarza elektronicznego w celu śledzenia terminów i terminów.
Poproś o pomoc członków rodziny lub innych bliskich.
Przed zastosowaniem alternatywnych metod leczenia ADHD porozmawiaj z lekarzem o ryzyku i możliwych korzyściach.
Zapytaj swojego zespołu opieki zdrowotnej o więcej informacji o zasadach 
Grupy te są dostępne osobiście w wielu społecznościach, a także online.
Zaangażuj swojego małżonka, bliskich krewnych i przyjaciół w leczenie ADHD 
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od rozmowy z lekarzem.
Co możesz zrobić Aby przygotować się do wizyty, zrób listę
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu.
Wszystkie leki, które przyjmujecie, w tym witaminy, zioła lub suplementy, oraz dawki
Przyprowadź ze sobą wszystkie wcześniejsze oceny i wyniki formalnych testów, jeśli je masz.
Czy powinienem iść do specjalisty, do psychiatry czy psychologa?
Jakie działania niepożądane mogę spodziewać się po zastosowaniu leku?
Kiedy po raz pierwszy pamiętacie, że mieliście problemy ze skupieniem się, skupieniem uwagi lub siedzeniem bez ruchu?
Jakie objawy najbardziej Cię niepokoją i jakie problemy wydają się powodować?
Jak wyglądają twoje obecne i poprzednie wyniki w nauce i pracy?
Zamarznięte ramię wpływa zarówno na aktywny jak i biernie zakres ruchu.
Zamarznięte ramię można zazwyczaj zdiagnozować tylko na podstawie objawów.
Udawaj, że twoje palce są stopami i idź palcami po ścianie.
W niektórych przypadkach lekarz może przepisać silniejsze środki przeciwbólowe i przeciwzapalne.
TerapiaFizyoterapeuta może nauczyć Cię ćwiczeń ruchowych, które pomogą odzyskać ruch ramienia.
Twoje zaangażowanie w wykonywanie tych ćwiczeń jest niezbędne, aby odzyskać jak najwięcej ruchu.
Ale jeśli nic innego nie pomoże, operacja może usunąć bliznę z wewnątrz stawu ramienia.
Wykorzystanie ciepła lub zimna na ramieniu może pomóc złagodzić ból.
Zazwyczaj igły pozostają na miejscu przez kilka minut.
Prąd, dostarczany przez elektrody przymocowane do skóry, nie jest bolesny ani szkodliwy.
Przygotowanie się do wizyty Najpierw możesz udać się do lekarza.
Pełny opis objawów i czas ich wystąpienia.
Informacje o problemach zdrowotnych rodziców lub rodzeństwa 
Nazwy wszystkich leków i suplementów diety, które przyjmujesz.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania, takie jak
Czy ostatnio przeszedłeś operację lub musiałeś przez jakiś czas nie ruszać ramienia?
Prawdopodobnie zostaniesz zapytany o swoją historię medyczną, psychiczną i społeczną.
W ciągu trzech miesięcy od konkretnego stresującego zdarzenia występują objawy emocjonalne lub behawioralne.
Rodzaje zaburzeń dostosowania Wytyczne wymienią sześć rodzajów zaburzeń dostosowania 
Dzieci mogą bardzo obawiać się oddzielenia od rodziców i bliskich.
Objawy obejmują głównie problemy behawioralne, takie jak walki lub lekkomyślne prowadzenie pojazdów.
Dzieci i nastolatki mogą nie chodzić do szkoły, niszczyć lub niszczyć własność.
Objawy obejmują mieszankę depresji, lęku i problemów behawioralnych.
Objawy nie pasują do innych rodzajów zaburzeń dostosowania.
Czas trwania objawów Czas trwania objawów zaburzeń dostosowania się może również różnić się.
Inne osoby, w tym osoby z trwałymi zaburzeniami dostosowania lub trwającym stresem, mogą skorzystać z dłuższego leczenia.
Leczenie zaburzeń przystosowania obejmuje terapię mowy, leki lub oba sposoby.
Terapia rozmów Terapia rozmów, zwana również psychoterapią rozmów, jest głównym sposobem leczenia zaburzeń przystosowania.
Leczenie to może być prowadzone indywidualnie, w grupie lub w rodzinie.
Pomoże ci zrozumieć, dlaczego to stresujące wydarzenie tak bardzo cię dotknęło.
Pomoc w nauce zarządzania stresem i umiejętności radzenia sobie ze stresem 
Podobnie jak w przypadku terapii, leki mogą być potrzebne tylko przez kilka miesięcy.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć, aby zadbać o swoje zdrowie emocjonalne.
To umiejętność odbicia się po bardzo trudnym okresie.
Budowanie odporności może różnić się w zależności od osoby, ale te strategie mogą pomóc.
Żyć zdrowo, w tym dobrze spać, zdrowo się odżywiać i regularnie ćwiczyć 
Naucz się z przeszłości, jak poprawić umiejętności radzenia sobie z sytuacją.
Bądź optymistą i staraj się być pozytywnym.
Planuj rozwiązywanie problemów, gdy się pojawią, zamiast ich unikać.
Znajdź wsparcie Może to pomóc w rozmowie z bliskimi i przyjaciółmi.
Oto kilka wskazówek, które pomogą Ci przygotować się do spotkania.
Kluczowe informacje osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu, pozytywne i negatywne 
Informacje medyczne, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne, które u Ciebie występują 
Należy podać wszelkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje się, oraz dawki.
Pytania, które powinniście zadać, żeby jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Czy poleca pan jakieś tymczasowe zmiany w domu, pracy lub szkole, które pomogą mi się wyzdrowieć?
Nie wahaj się zadawać innych pytań podczas wizyty.
Kiedy ty lub twoi bliscy po raz pierwszy zauważyliście objawy?
Jakie najważniejsze zmiany miały miejsce w twoim życiu ostatnio?
Czy w przeszłości leczyli Państwo się z powodu innych chorób psychicznych?
Lekarz może również poprosić o badania obrazowe, takie jak rezonans magnetyczny lub tomografia komputerowa.
W tym celu należy omówić również historię rodzinną i osobistą.
Wyzwanie proces Drogę do diagnozowania dziecięcego schizofrenii czasami można przejść długo i z trudem.
W niektórych przypadkach psychiatra może zalecić rozpoczęcie leczenia przed postawieniem oficjalnej diagnozy.
Jest to szczególnie ważne w przypadku objawów agresji lub samookaleczenia.
Leczenie jest szczególnym wyzwaniem dla dzieci ze schizofrenią.
Podejście zespołowe może być dostępne w klinikach posiadających specjalistyczną wiedzę w zakresie leczenia schizofrenii.
Leki przeciwpsychotyczne często skutecznie leczą objawy, takie jak urojenia i halucynacje.
Z biegiem czasu lekarz dziecka może spróbować kombinacji, różnych leków lub różnych dawek.
W zależności od objawów mogą pomóc inne leki, takie jak leki przeciwdepresyjne lub przeciwniepokojące.
Po rozpoczęciu leczenia może upłynąć kilka tygodni, zanim zauważysz poprawę objawów.
Jednakże mogą powodować przyrost masy ciała, wysoki poziom cukru we krwi, wysoki poziom cholesterolu lub choroby serca.
Paliperidon Invega jest zatwierdzony przez FDA do stosowania u dzieci w wieku od 6 lat do 6 lat.
Leky pierwszej generacji są zazwyczaj tak samo skuteczne jak leki przeciwpsychotyczne drugiej generacji w kontrolowaniu urojenia i halucynacji.
Wszystkie leki przeciwpsychotyczne mają skutki uboczne i potencjalne zagrożenia dla zdrowia, niektóre z nich mogą zagrażać życiu.
Porozmawiaj z lekarzem dziecka o możliwych skutkach ubocznych i sposobie ich leczenia.
Ponadto leki przeciwpsychotyczne mogą mieć niebezpieczne interakcje z innymi substancjami.
Zaangażowanie i troska członków rodziny mogą być niezwykle pomocne dla dzieci ze schizofrenią.
Szkolenie w zakresie umiejętności społecznych i akademickich jest ważną częścią leczenia dziecięcego schizofrenii.
Dzieci ze schizofrenią często mają problemy ze stosunkami i problemy ze szkołą.
Mogą mieć trudności z wykonywaniem typowych codziennych zadań, takich jak kąpiel lub ubieranie się.
W tym celu pomaga się osobom ze schizofrenią przygotować się do pracy, znaleźć ją i utrzymać.
W okresie kryzysu lub w okresie silnych objawów może być konieczna hospitalizacja.
Oto sposoby na uzyskanie jak największego korzyści z planu leczenia.
Zrób plan, aby wiedzieć, co zrobić, jeśli objawy powrócą.
Alkohol, narkotyki rekreacyjne i nikotyna mogą pogorszyć objawy schizofrenii lub zakłócać działanie leków przeciwpsychotycznych.
Rozmawiaj z dzieckiem o unikanie narkotyków, alkoholu i palenia papierosów.
W razie potrzeby należy poddać problemu związanemu z używaniem substancji odpowiedniemu leczeniu 
Pozostańcie zmotywowani jako rodzina, pamiętając o celach leczenia.
Większość osób ze schizofrenią wymaga pomocy w codziennym życiu.
Kierownik sprawy lub ktoś z zespołu leczenia może pomóc w znalezieniu zasobów.
Co możesz zrobićZrób listę przed wizytą
Wszelkie inne schorzenia, w tym problemy ze zdrowiem psychicznym, które ma dziecko
Jak diagnoza dziecięcej schizofrenii wpłynie na życie mojego dziecka?
Kto jeszcze będzie zaangażowany w opiekę nad moim dzieckiem?
Wczesne zapytanie o niektóre z tych pytań pomoże uczynić dyskusję owocną.
Czy u jakiegokolwiek krewnego zdiagnozowano schizofrenię lub inną chorobę psychiczną?
Lekarz zada dodatkowe pytania w oparciu o odpowiedzi, objawy i potrzeby.
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka nadnerczy obejmują:
Drążek jest analizowany w laboratorium przez lekarza, który bada tkanki ciała patologa.
Leczenie Leczenie raka nadnerczy zazwyczaj polega na usunięciu całego nowotworu chirurgicznie.
Celem operacji jest usunięcie raka nadnerczy.
Aby to osiągnąć, lekarze muszą usunąć całą dotkniętą nadnerczy.
Chemoterapia jest leczeniem lekiem, który wykorzystuje chemikalia do zabijania komórek nowotworowych.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku nadnerczy, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
W miarę jak dowiesz się więcej o raku, możesz być bardziej pewny siebie w podejmowaniu decyzji dotyczących leczenia.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z rakiem.
I mogą służyć jako wsparcie emocjonalne kiedy czujesz się przytłoczony rakiem.
Inne źródła informacji to Narodowy Instytut Raka i Amerykańskie Towarzystwo Raka 
Objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku raka nadnerczy należy zadać lekarzowi kilka podstawowych pytań.
Poza najprawdopodobniejszą przyczyną, jakie są inne możliwe przyczyny moich objawów?
Lekarz przeprowadzi badanie fizyczne i zaleci kilka badań, w tym:
Lekarze wykonują badania genetyczne z próbki krwi, aby zidentyfikować wady lub mutacje powodujące ALD.
Lekarze wykonują również badania krwi, aby ocenić, jak dobrze działają nadnercza.
Wykorzystując silne magnesy i fale radiowe, można uzyskać szczegółowe obrazy mózgu podczas rezonansu magnetycznego.
Pomiar odpowiedzi wzrokowych może monitorować postęp choroby u mężczyzn, którzy nie mają innych objawów.
Lekarze skupią się na łagodzeniu objawów i spowolnieniu postępu choroby.
Komórki macierzyste mogą być pobrane z szpiku kostnego poprzez przeszczep szpiku kostnego.
Niewydolność nadnerczy można skutecznie leczyć za pomocą steroidowej terapii zastępczej kortykosteroidami.
Lekarz może przepisać leki, które pomogą złagodzić objawy, w tym sztywność i drgawki.
Terapia fizykologiczna może pomóc złagodzić skurcze mięśni i zmniejszyć sztywność mięśni.
Lekarz może zalecić użycie wózków inwalidzkich i innych urządzeń do poruszania się w razie potrzeby.
Postęp choroby ustabilizował się u procent chłopców uczestniczących w badaniu.
Badania krwi mogą pomóc wykluczyć inne choroby, które mają podobne objawy.
Leczenie Do leczenia choroby Still' a u dorosłych stosuje się różne leki 
Wiele osób z chorobą Still wymaga leczenia sterydami, takimi jak prednizon.
Lek metotreksat Trexall jest często stosowany w skojarzeniu z prednizonem.
Jeśli inne leki nie działają, lekarz może zalecić stosowanie modyfikatora biologicznej odpowiedzi.
Modyfikatory biologicznej odpowiedzi to leki blokujące białka powodujące stan zapalny.
Ćwiczenia mogą pomóc utrzymać zakres ruchów i złagodzić ból i sztywność 
Reumatolog to lekarz specjalizujący się w chorobach stawów.
Objawy, w tym kiedy się pojawiły i jak często występowały
Wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku choroby Still u dorosłych podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy objawy pojawiają się i odchodzą, czy są ciągłe?
Test na zmiany w centrum widzenia.
W trakcie badania lekarz dodaje barwnik do żyły w ramieniu.
Farba trafia do naczyń krwionośnych w oku i je wyróżnia.
Specjalna kamera robi kilka zdjęć podczas podróży barwnika przez naczynia krwionośne.
Może być stosowany wraz z angiogramem fluoresceiny w celu zidentyfikowania określonych typów zwyrodnienia plamki żółtej.
Ten nieinwazyjny test obrazowania pokazuje szczegółowe obrazy przekroju siatkówki.
Wykrywa obszary, w których siatkówka może być przerzedzona, pogrubiona lub obrzęknięta.
Obecnie nie ma sposobu na odwrócenie uszkodzeń spowodowanych suchą zwyrodnieniem plamki żółtej.
Zapytaj swojego okulistę czy przyjmowanie suplementów jest dla Ciebie odpowiednie.
Centralne widzenie jest niezbędne do czytania, prowadzenia pojazdów i rozpoznawania twarzy ludzi.
Mogą pomóc w znalezieniu sposobów dostosowania się do zmieniającej się wizji.
W środowisku miejskim pomoc w identyfikacji znaków drogowych może być szczególnie przydatna.
Więcej informacji Opieka nad wysuszoną zwyrodnieniem plamki żółtej w Bionic Eye daje nadzieję na przywrócenie wzroku 
Jeśli palisz, poproś lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Witaminy przeciwutleniające zawarte w owocach i warzywach przyczyniają się do zdrowia oczu 
Należą do nich pokarmy o wysokiej zawartości białka, takie jak wołowina, wieprzowina i jagnięcina.
Do źródeł niemięsnych należą mleko, ser, jogurt, zboża pełnoziarniste i chleb pełnoziarnisty.
Innym dobrym wyborem są zdrowe tłuszcze nienasycone, takie jak oliwa z oliwek 
Zapytaj swojego lekarza o zalecaną harmonogramę badań następczych.
W okresie pomiędzy badaniami można dokonać samodzielnej oceny wzroku za pomocą siatki Amsler.
Zmagać się z problemem i wspieraćTe wskazówki mogą pomóc Ci poradzić sobie ze zmianami w wizji 
Jeśli używasz soczewek kontaktowych lub okularów, upewnij się, że przepisywane przez Ciebie lekarstwo są aktualne.
Jeśli nowe okulary nie pomogą, poproś o skierowanie do specjalisty zajmującego się słabym wzrokiem.
Takie urządzenia to ręczne obiektywy powiększające lub obiektywy powiększające noszone jak okulary.
Możesz również dodać do komputera systemy wywiadu mowy lub inne technologie.
Niektóre aplikacje na tabletach i smartfonach są przeznaczone do pomocy osobom o słabym wzroku.
Niektóre zegarki, radia, telefony i inne urządzenia mają dodatkowo duże liczby 
Używaj transportu publicznego lub poproś członków rodziny o pomoc, zwłaszcza podczas jazdy w nocy 
Lub skorzystaj z lokalnych usług samochodowych lub wahadłowych, sieci wolontariuszy prowadzących lub przejazdów wspólnych 
Zastanów się nad tym, czy porozmawiasz z doradcą lub dołączysz do grupy wsparcia.
Kiedy umówisz się na spotkanie, zapytaj, czy musisz coś zrobić, by się przygotować.
Wypisz wszystkie objawy, które występują, w tym te, które nie mają związku z problemem wzroku.
Wypisz wszystkie przyjmowane leki, witaminy i suplementy, w tym dawki 
Poproś członka rodziny lub przyjaciela, żeby poszedł z tobą.
W przypadku zwyrodnienia plamki żółtej pytania, które należy zadać lekarzowi oczu obejmują:
Czy przyjmowanie suplementów witaminowych lub mineralnych pomoże zapobiec dalszej utratie wzroku?
Jak najlepiej sprawdzić, czy nie widzę zmian?
Jakie zmiany stylu życia mogę wprowadzić, aby chronić wzrok?
Czy masz problemy ze widzeniem rzeczy w pobliżu, na odległość lub w obu przypadkach?
Czy masz inne problemy zdrowotne, takie jak wysoki poziom cholesterolu, wysokie ciśnienie krwi lub cukrzyca? 
Lekarz oczu przeanalizuje historię choroby i historię rodzinną i przeprowadzi pełne badanie oczu.
Aby potwierdzić diagnozę zwyrodnienia plamki żółtej, lekarz oczu może zaproponować inne badania, w tym:
Lekarz okularny wkłada kropli do oczu, by je rozszerzyć.
Następnie specjalny instrument jest używany do zbadania tylnej części oka.
Specjalna kamera robi zdjęcia podczas przepływu barwnika przez naczynia krwionośne.
Zdjęcia pokażą, czy masz wycieki naczyń krwionośnych lub zmiany siatkówki.
Ten nieinwazyjny test obrazowania pokazuje szczegółowe przekróje siatkówki.
Chociaż nadal jest używany głównie jako narzędzie badawcze, jego stosowanie w klinikach rośnie.
Jeśli rozpoczęcie leczenia jest wystarczająco wczesne, może przywrócić utratę wzroku.
Lekarstwa Niektóre leki zwane lekami przeciw VEGF mogą pomóc w zatrzymaniu wzrostu nowych naczyń krwionośnych 
Są uważane za pierwszą linię leczenia wszystkich etapów mokrej zwyrodnienia plamki żółtej.
Lekarz oka wstrzykuje te leki do dotkniętego oka.
Jednakże jest ona znacznie rzadsza niż leczenie zastrzykami przeciw VEGF.
Lek trafia do naczyń krwionośnych w oku.
To aktywuje wirteporfinę, powodując zamknięcie problematycznych naczyń krwionośnych.
Terapia fotodynamiczna może poprawić wzrok i zmniejszyć ryzyko utraty wzroku.
W miarę upływu czasu może być konieczne powtarzanie leczenia, ponieważ leczone naczynia krwionośne mogą się ponownie otworzyć.
Nawet przy tym zabiegu naczynia krwionośne mogą odrastać, wymagając dalszego leczenia.
Laser może również powodować blizny, które tworzą ślepą plamę.
Niewiele osób z mokrą zwyrodnieniem plamki żółtej otrzymuje takie leczenie.
Im bardziej uszkodzona jest plamka, tym mniejsze są szanse na sukces.
Zwyrodnienie plamki żółtej związane z wiekiem nie wpływa na widzenie boczne i nie powoduje całkowitej ślepoty.
Więcej informacji Opieka nad mokrą zwyrodnieniem plamki żółtej w leczeniu mokrej zwyrodnienia plamki żółtej Terapia fotodynamiczna 
Zapytaj lekarza, czy stosowanie suplementów jest odpowiednie dla Ciebie.
Więcej informacji W mokrej degeneracji plamki żółtej w Lepsze życie z utratą wzroku 
Te wskazówki mogą pomóc ci poradzić sobie ze zmianami w widzeniu.
Wiele z tych urządzeń jest teraz wyposażonych w funkcje rozpoznawania głosu.
Wymienić wszystkie przyjmowane leki, witaminy i suplementy, w tym dawki 
O jakich zmianach moich objawów mam ci mówić?
Czy masz problemy ze widzeniem rzeczy w pobliżu, na odległość lub w obu przypadkach?
Liczba białych krwinek i płytek krwi jest również nienormalna.
Biopsja szpiku kostnego i aspiracja mogą potwierdzić diagnozę mielofibrosowy.
Więcej informacjiOpieka nad mielofibrozą w biopsji szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku szpiku kostnegoPraca nad biopsją szpiku szpiku kostnegoPraca nad biopsą szpiku szpiku kostnejPraca krwi całej krwiPraca krwi krwi w krwiPraca na biopsę szpiku kostnej
W przypadku mielofibrōzy o średnim ryzyku leczenie jest zazwyczaj ukierunkowane na leczenie objawów.
Terapia androgenów wiąże się z ryzykiem, w tym uszkodzeniem wątroby i efektami maskulinizującymi u kobiet.
Thalidomid i podobne leki mogą powodować poważne wady wrodzone i wymagają szczególnych środków ostrożności.
Celowe leczenie mielofibrosowy koncentruje się na komórkach z mutacją genu JAK.
Te leczenie jest stosowane w celu zmniejszenia objawów powiększonej śledziony.
Ryzyko obejmuje zakażenie, nadmierne krwawienie i tworzenie się zakrzepów krwi prowadzących do udaru mózgu lub zawału płuc.
Po zabiegu u niektórych osób występuje powiększenie wątroby i nieprawidłowe zwiększenie liczby płytek krwi.
Promieniowanie wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, takie jak promienie rentgenowskie i protony, do zabijania komórek nowotworowych.
W przypadku mielofibrosy stosowane są komórki macierzyste od dawcy, który przeszczepił komórki macierzyste.
Następnie otrzymuje się infuzję komórek macierzystych od kompatybilnego dawcy.
Opieka paliatywna jest świadczona przez zespół lekarzy, pielęgniarek i innych specjalistów specjalnie przeszkolonych.
Ta forma opieki jest oferowana wraz z leczeniem leczniczym lub innymi zabiegami, które możesz otrzymywać.
Więcej informacjiOpieka nad mielofibrozą w transfuzji krwiTransplantacja szpiku kostnegoKemioterapiaTerapia promieniowaniaSplenectomiaPokaż więcej informacji 
Dowiedz się o swojej chorobie wystarczająco dużo, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje.
Wykorzystując te źródła, dowiedz się jak najwięcej o mielofibrozie.
Niektóre dni możesz czuć się źle, nawet jeśli nie wyglądasz na chorego.
A niektóre dni, możesz być po prostu znudzony byciem chory.
W przypadku mielofibrōzy podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy są jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Wykład wywiadu z lekarzem lub lekarzem ds. zdrowia psychicznego 
Badanie fizyczne, aby wykluczyć inne schorzenia, które mogą być przyczyną objawów.
Może to potrwać trochę czasu, ale leczenie może pomóc ci się poprawić.
W trakcie tego procesu objawy ulegają poprawie, gdy wzmacnia się początkowy sukces.
Jakie czynniki mogą wywołać atak paniki lub objawy podobne do paniki i co je pogarsza?
Jak podejść do obawianych i unikanego sytuacji w sposób stopniowy, przewidywalny, kontrolowany i powtarzalny 
Znana również jako terapia ekspozycyjna, jest to najważniejsza część leczenia agorafobii.
Niektórzy terapeuci mogą również oferować niektóre sesje wideo, telefonicznie lub przez
lekiNiektóre rodzaje leków przeciwdepresyjnych są często stosowane w leczeniu agorafobii 
Leki przeciwdepresyjne są skuteczniejsze niż leki przeciw lękowi w leczeniu agorafobii.
Leki przeciwdepresyjne stosuje się również w innych przypadkach choroby psychicznej, takich jak depresja.
Może to potrwać tygodnie, zanim leki pomogą w opanowaniu objawów.
Przed zażyciem tych leków w leczeniu agorafobii należy porozmawiać z lekarzem.
Chociaż suplementy te są dostępne bez recepty, nadal stwarzają ryzyko zdrowotne.
Jednakże odnotowano poważne uszkodzenia wątroby, nawet przy krótkoterminowym stosowaniu.
Poradzanie sobie z problemami i wsparcieŻycie z agorafobią może utrudniać życie i bardzo go ograniczać.
Możesz też podjąć następujące kroki, aby poradzić sobie i zadbać o siebie.
Rodzina, przyjaciele i terapeutka mogą pomóc ci w tym.
Pracując z terapeutą, możesz nauczyć się, jak się uspokoić i uspokoić.
Medytacja, joga, masaż i wizualizacja to proste techniki relaksacyjne, które mogą również pomóc.
Co możesz zrobić Aby przygotować się do wizyty, zrób listę
Rzeczy, których przestałeś robić lub których unikałeś z powodu swoich lęków.
Informacje medyczne, w tym inne choroby fizyczne lub psychiczne, które u Ciebie występują
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawki
Jakie jest ryzyko wystąpienia działań niepożądanych leku, który Państwo zalecają?
Czy coś zdaje się poprawiać lub pogarszać objawy?
Unika pan sytuacji lub miejsc, bo obawia się, że spowodują objawy?
Jak objawy wpływają na twoje życie i na życie najbliższych?
Badanie fizyczne obejmujące sprawdzenie pigmentacji skóry i włosów 
Porównanie pigmentacji dziecka z innymi członkami rodziny 
Leczenie Albinizm jest chorobą genetyczną, której obecnie nie ma lekarstwa.
Leczenie koncentruje się na odpowiedniej opiece na oczach i monitorowaniu skóry pod kątem problemów.
Specjalista od genetyki może pomóc w zidentyfikowaniu konkretnego rodzaju albinizmu 
Obejmuje to badania wzroku co najmniej raz w roku u okulisty.
Prawdopodobnie będziesz potrzebował soczewek na receptę, aby pomóc w problemach ze wzrokiem.
Operacja poprawienia strabismu może sprawić, że stan będzie mniej widoczny.
Inną pomocą jest tablet podłączony do cyfrowej tablicy w klasie.
To jest interaktywna tablica elektroniczna z ekranem dotykowym.
Przykłady to długoręczne koszule, koszule z obrożkami, długie spodnie i skarpetki, kapelusze o szerokim brzegu oraz specjalna odzież ochronna przed promieniowaniem UV.
Inną opcją są soczewki przejściowe zwane soczewkami fotochromatycznymi, które ciemną w jasnym świetle.
Zapytaj, jakie usługi oferuje szkoła w celu oceny i zaspokojenia potrzeb.
Wydanie treści na tablicy lub ekranie 
Wiele z tych samych zmian można dokonać w miejscu pracy.
Rozważ edukację przełożonych i współpracowników w miejscu pracy, aby pomóc im zrozumieć wszelkie potrzeby.
Zachęcaj dziecko do rozmowy o swoich doświadczeniach i uczuciach.
Diagnoza Najprawdopodobniej najpierw należy udać się do lekarza.
Stosowanie witamin i glukozy w celu zapobiegania poważnym powikłaniom 
Osoby, które przypadkowo spożywają metanol lub alkohol izopropylowy mogą potrzebować hemodializy.
To mechaniczny sposób filtrowania odpadów i toksyn z krwi.
Może przyspieszyć usuwanie alkoholu z krwi.
Styl życia i domowe środki zaradczeDomowe środki zaradcze na zatrucie alkoholem nie działają 
Kawa i inne napoje zawierające kofeinę nie zapobiegają lub nie zmniejszają skutków zatrucia alkoholem.
Wstrząs zimna może spowodować, że osoba zemdleje.
Biopsja wątroby pobiera małą próbkę tkanki wątroby do badań laboratoryjnych.
Lekarz może poprosić o rozmowę z członkami rodziny o twoim picie.
Więcej informacji tomografia komputerowa Biopsja wątroby Badania funkcji wątrobyMRIUltrasonografia Pokazać więcej powiązanych informacji 
Ludzie, którzy nie przestają pić, mogą mieć zagrożone życiem problemy zdrowotne.
Może być szkodliwe, gdy przestajesz pić na raz.
Możesz zostać skierowany do specjalisty od diety, który poradzi sobie z chorobą, zwanego dietetykiem.
Jeśli masz problemy z jedzeniem, lekarz może zaproponować wykonanie przewodu karmienia.
Rurka przechodzi przez gardło lub przez bok i w żołądek.
Specjalna dieta bogata w składniki odżywcze jest następnie przeprowadzana przez rurkę.
leków zmniejszających obrzęk wątroby, zwany zapaleniem.
Te leki mogą pomóc niektórym osobom z ciężkim zapaleniem wątroby alkoholowej żyć dłużej.
W przeszłości osoby z alkoholiczną zapaleniem wątroby nie otrzymywały nowych wątrob.
To z powodu ryzyka, że będą nadal pić po przeszczepie.
Znaleźć program, który działa z ludźmi z alkoholiczną zapaleniem wątroby.
To obejmuje przysięgę, że do końca życia nie będziesz pił alkoholu.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zostać skierowany do specjalisty ds. chorób trawieniowych, zwanego gastroenterologiem.
Kluczowe informacje osobowe, w tym ostatnie zmiany lub czynniki stresujące w życiu 
Czy moje schorzenie może zniknąć czy trwać długo?
Nie zapomnij zadać wszystkich pytań dotyczących twojego stanu.
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia prawdopodobnie zada ci pytania, w tym
Czy przychodzą i odchodzą, czy masz je cały czas?
Czy u pacjenta występowała zapalenie wątroby lub zażółcenie skóry lub białości oczu?
Czy członkowie rodziny lub przyjaciele martwią się o twoje picie?
Czy zostałeś aresztowany lub miałeś inne problemy z powodu picia?
Czy się denerwujesz, gdy ktoś mówi o twoim piciu?
Lekarz może zalecić jedno lub oba badania.
Jeśli jesteś uczulony, rozwiną się u ciebie podwyższone guziki w miejscu alergenu.
Specjaliści od alergii są zazwyczaj najlepiej przygotowani do wykonywania badań skóry na alergie.
Najlepiej ograniczyć ekspozycję na substancje powodujące gorączkę sienną.
Wielu ludziom najlepiej ulży połączenie leków przeciwalergicznych.
Może trzeba spróbować kilku różnych opcji, zanim znajdziesz to, co działa najlepiej.
Jeśli dziecko cierpi na gorączkę sienną, porozmawiaj z lekarzem o leczeniu.
Leczenie febry sienowej może obejmować leki, immunoterapię i płukanie nosa roztworem soli.
Kortikosteroidy są bezpiecznym, długotrwałym sposobem leczenia dla większości ludzi.
Działania niepożądane mogą obejmować nieprzyjemny zapach lub smak oraz podrażnienie nosa.
Istnieją jednak również antyhistaminowe sprayy nosowe, które mogą złagodzić objawy nosa.
Krople przeciwhistaminowe mogą pomóc złagodzić swędzenie i podrażnienie oczu.
Leki do oczu bez recepty obejmują: olopatadynę Pataday i ketotifen fumarate Alaway, Zaditor 
Częste skutki uboczne leków przeciwhistaminowych to suchość w jamie ustnej, nosa i oczu.
W sprayach przeciwzaciśnieniowych do nosa znajdują się: fenylefryn hydrochlorid Neo Synephrine i oksymetazolyn Afrin.
Leki przeciwzaburzające mogą powodować problemy z oddawaniem moczu, jeśli masz powiększoną prostatę.
Cromolyn natrium może pomóc w złagodzeniu objawów gorączki sianej poprzez zapobieganie uwalnianiu histaminy.
Lek ten jest najskuteczniejszy, jeśli zaczniesz go stosować przed wystąpieniem objawów.
Jest on dostępny również w postaci kropli do oczu na receptę.
Montelukast Singulair to tabletka na receptę stosowana w celu blokowania działania leukotryjenów.
Stosowany jest często w przypadkach, gdy nie można tolerować oprysków do nosa lub w przypadku łagodnej astmy.
/Sprawdź natychmiast lekarza /za wszelkie niezwykłe reakcje psychiczne.
Lekkie działania niepożądane obejmują suchy nos, krwawienie z nosa, suche i podrażnione oczy oraz ból gardła.
Nie zaleca się stosowania leku, jeśli pacjent ma jaskra lub powiększoną prostatę.
Pigułki z kortykosteroidami, takie jak prednizon, są czasami stosowane w celu złagodzenia ciężkich objawów alergii.
Przez lata będziesz miał regularne zastrzyki zawierające niewielkie ilości alergenów.
Sprayy nosa mogą nawilżać suche przejścia nosa i cienki śluz nosa.
Nie potrzebujesz recepty i możesz je stosować tak często, jak tylko będziesz potrzebował.
Roztwory solne do nawadniania można kupować gotowe lub jako zestawy do dodania do wody.
Możesz też użyć wody, która była gotowana i schłodzona.
Jeśli wiesz, na co jesteś uczulony, możesz uniknąć swoich czynników wyzwalających.
Pyłek i zarodniki pleśni to drobne pyłowe cząstki, które rośliny wykorzystują do nawożenia.
Pływają na wietrze i mogą dostać się do nosa i oczu.
Nie wieszaj bielizny na zewnątrz, pyłek może przykleić się do prześcieradła i ręczników.
W domu należy używać filtrów alergicznych i regularnie je wymieniać.
Wysiadając na zewnątrz należy nosić okulary lub okulary przeciwsłoneczne, aby ograniczyć wpływ pyłku na oczy.
Roztocza pyłowe są małe, owadopodobne szkodniki, które są powszechne w pyłach.
W celu zmniejszenia wilgotności w pomieszczeniach używaj odwilżacza lub klimatyzatora.
Odkurzaj dywany co tydzień odkurzaczem wyposażonym w filtr HEPA lub mały cząstek stałych 
Jeśli jesteś bardzo wrażliwy na roztocza pyłowe, rozważ usunięcie dywanów, zwłaszcza tam, gdzie śpisz.
Użyj wilgotnej szczotki i prześcieradła na kurz, aby nie wzbudzić pyłu.
Pozbycie się owadów pozbywa się ich odchody.
Dywany próżniowe często z odkurzaczem wyposażonym w mały filtr cząstek stałych lub HEPA 
Poproś osobę bez alergii o sprzątanie i sprzątanie miejsc dla zwierząt domowych.
Jeśli jesteś bardzo wrażliwy na sierść zwierzęcia, rozważ usunięcie dywanu, zwłaszcza tam, gdzie śpisz.
Używaj wilgotnej szczotki i prześcieradła, aby nie podniecać skóry zwierzęcia.
Ekstrakty z krzewu butterbur mogą pomóc w zapobieganiu objawom alergii sezonowej.
Istnieją ograniczone dowody na to, że spirulina i Tinospora cordifolia mogą być również skuteczne.
Przed użyciem tych produktów należy porozmawiać z lekarzem.
Niektórzy twierdzą, że akupunktura może pomóc w objawie alergii sezonowej.
Istnieją ograniczone dowody na skuteczność tych metod leczenia, ale niewiele jest również dowodów na szkodliwość.
Twoje objawy, kiedy się pojawiają i co wydaje się je wywoływać.
Wszystkie leki, które przyjmujesz, w tym witaminy, zioła i suplementy, oraz ich dawki 
Czy moje schorzenie może zniknąć samo?
Jakie inne metody leczenia lub sposoby na uniknięcie wyzwalaczy możesz zasugerować?
Czy mogę dostać broszury lub inne wydrukowane materiały?
Staraj się również ograniczyć narażenie na możliwe czynniki wyzwalające, jeśli to możliwe.
Diagnoza Aby ocenić, czy masz alergię, lekarz prawdopodobnie
Czy prowadzisz szczegółowy dziennik objawów i możliwych czynników wyzwalających?
Jeśli masz alergię pokarmową, lekarz prawdopodobnie
Poproszę o prowadzenie szczegółowego dziennika żywności, którą spożywasz.
Zapytaj, czy w trakcie badania alergii przestałeś jeść podejrzane jedzenie.
Lekarz może również zalecić jedno lub oba z poniższych badań.
Należy jednak pamiętać, że testy alergiczne mogą być fałszywie pozytywne lub fałszywie negatywne.
Twoja skóra będzie wbijać się w małe ilości białek występujących w alergenach.
Lekarz pomoże Ci podjąć kroki w celu zidentyfikowania i uniknięcia czynników wywołujących alergię.
Jest to zazwyczaj najważniejszy krok w zapobieganiu reakcjom alergicznym i zmniejszaniu objawów.
W zależności od alergii leki mogą zmniejszyć reakcję układu odpornościowego i złagodzić objawy.
Styl życia i domowe środki leczniczeNiektóre objawy alergii ulegają poprawie w wyniku domowej terapii 
Jednakże niewłaściwe użycie garnka czy innego urządzenia może prowadzić do zakażenia.
Możecie zostać skierowani do lekarza, który specjalizuje się w leczeniu alergii.
Na przykład leki przeciwhistaminowe mogą wpływać na wyniki testu alergologii na skórę.
Objawy, w tym te, które nie są związane z alergią, i kiedy się pojawiły.
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki 
Co jest najprawdopodobniej przyczyną moich objawów?
Jakie objawy awaryjne powinni wiedzieć moi przyjaciele i rodzina?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci pytania, w tym
Czy ostatnio miał pan przeziębienie lub inną infekcję dróg oddechowych?
Czy objawy są gorsze o określonych porach dnia?
Czy objawy nasilają się w pewnych miejscach w domu lub w miejscu pracy?
Czy masz zwierzęta domowe i czy wchodzą one do sypialni?
Czy w domu lub w miejscu pracy występuje wilgoć lub uszkodzenie wodne?
Czy palisz lub jesteś narażony na dym pasywny lub inne zanieczyszczenia?
Nie ma żadnego testu, który mógłby potwierdzić lub wykluczyć alergię pokarmową.
Przed postawieniem diagnozy lekarz rozważy kilka czynników.
Podziel się również informacjami o członkach rodziny, którzy mają alergię jakiegokolwiek rodzaju.
Dokładny badania często mogą wykryć lub wykluczyć inne problemy zdrowotne.
Badanie skóry może określić reakcję na określone pokarmy.
Jednakże sama pozytywna reakcja na ten test nie wystarczy do potwierdzenia alergii pokarmowej.
Wiele osób z alergią nosi ze sobą autoinjektor adrenaliny Adrenaclick, EpiPen 
Jednym z leków badanych obecnie w leczeniu alergii pokarmowej jest immunoterapia doustna.
Zawsze czytaj etykiety żywności, aby upewnić się, że nie zawierają składnika, na który jesteś uczulony.
Nawet jeśli myślisz, że wiesz, co jest w jedzeniu, sprawdź etykietę.
Pamiętaj o tych strategiach, które pomogą Ci zarządzać stresem związanym z alergią pokarmową.
Wiele stron internetowych i organizacji non-profit oferuje informacje i fora do dyskusji na temat alergii pokarmowych.
Niektóre są specjalnie dla rodziców dzieci z alergiami pokarmowymi.
Dzieciaki są czasami nękane w szkole z powodu alergii pokarmowej.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci się przygotować i czego się spodziewać.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Ktoś, kto Cię towarzyszy, może przypomnieć sobie coś, czego nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Czy moje schorzenie jest spowodowane alergią pokarmową lub inną reakcją?
Jakie rodzaje leczenia są dostępne i które poleca pan?
Czy są jakieś ograniczenia żywieniowe, które muszę przestrzegać?
Ile to będzie kosztować i czy ubezpieczenie pokryje wizytę u specjalisty?
Czy ma pan jakieś drukowane materiały, które mogę zabrać do domu?
Czy istnieją alternatywy dla pokarmu lub pokarmów, które wywołują objawy alergii u mojego dziecka?
Jak pomóc dziecku z alergią pokarmową w bezpiecznym szkolnym środowisku?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci kilka pytań.
Czy twoja reakcja zawsze jest wywołana przez pewne jedzenie?
Czy żywność wywołała reakcję gotowaną czy surową?
Jeśli wystąpi poważniejsza reakcja i wystąpią objawy anafilaksji, należy zwrócić się o pomoc w nagłych wypadkach.
Lekarz zada również pytania, aby wykluczyć inne przyczyny objawów.
Badanie skóry może pomóc ustalić, czy skóra reaguje na białko lateksowe.
Jeśli jesteś uczulony na lateks, rozwiną się w tobie obrzęki.
Badanie to powinno być przeprowadzane tylko przez alergologa lub innego lekarza doświadczonego w badaniach skóry.
Badania krwi mogą być również wykonywane w celu sprawdzenia wrażliwości na lateks.
Chociaż dostępne są leki, które mogą zmniejszyć objawy alergii na lateks, nie ma lekarstwa.
Pomimo starań, by unikać lateksu, możesz z nim mieć kontakt.
W przypadku mniej ciężkich reakcji lekarz może przepisać lek antyhistaminowy lub kortykosteroid.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza rodzinnego.
Jednakże możesz zostać skierowany do lekarza, który specjalizuje się w alergii.
Zapisz kluczowe informacje o sobie, w tym o poważnych stresach lub niedawnych zmianach w życiu.
Zrób listę wszystkich leków, które przyjmujesz, w tym witamin i suplementów.
Osoba, która idzie z tobą może pamiętać coś, co przegapiłeś lub zapomniałeś.
Czy masz alergię, np. na śnieżkę lub na niektóre pokarmy?
Jeśli pacjentka miała ciężką reakcję na pokarmy, nie może bezpiecznie stosować tej metody.
Jeśli jesteś uczulony na jakąś substancję, występuje u ciebie zwiększony guz lub reakcja.
Nie zaleca się stosowania tego leku u osób z niekontrolowaną astmą lub niektórymi schorzeniami, w tym eozinofilicznym zapaleniem przełyku.
Wiele osób z alergiami posiada w swoim posiadaniu autoinjektor epinefriny EpiPen, Auvi Q, inne.
Wiedzieć, jak używać autoinjektoruJeśli lekarz przepisał autoinjektor epinefriny.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, jak rozpoznać, kiedy potrzebujesz zastrzyku.
Orzeszki ziemne mogą być w żywności, o której nie wiedziałeś, że je zawierają.
Należy porozmawiać z lekarzem o posiadaniu przy sobie leków ratunkowych w przypadku ciężkiej reakcji 
Marcypan, cukierek z orzechów, białek jajecznych i cukru.
Czekolada, masło orzechowe, masło migdałowe i nasiona słonecznika.
Żywność etniczna, w tym potrawy afrykańskie, chińskie, indonezyjskie, meksykańskie, tajskie i wietnamskie 
Podkreśl, że reakcja alergiczna może zagrażać życiu i wymaga natychmiastowych działań.
Jednakże podczas zabawy dziecko może zapomnieć o alergiach pokarmowych lub wrażliwości na je. 
Upewnij się, że w szkole Twojego dziecka jest plan zarządzania alergią pokarmową.
Pracownicy powinni mieć dostęp do wstrzykiwacza epinefryny i być przeszkoleni w jego używaniu.
Niech dziecko nosi bransoletkę lub naszyjnik z ostrzeżeniem medycznym.
Ktoś z tobą może pamiętać coś, co przegapiłeś lub zapomniałeś.
Jak mogę pomóc utrzymać moje dziecko z alergią na orzeszki w bezpiecznym miejscu w szkole?
Czy moje dziecko może przełamać swoją alergię?
Po zjedzeniu orzeszków, jak długo trwało objawy?
Ale objawy mogą być również spowodowane czymś innym, jak zatrucie pokarmowe.
Jedynym pewnym sposobem zapobiegania reakcji alergicznej na skorupiaki jest unikanie ich.
Ale mimo wszystkich starań, możesz wpaść w kontakt ze skorupiakami.
Regularnie sprawdzaj datę ważności na opakowaniu, aby upewnić się, że jest aktualna.
Zawsze mieć przy sobie zastrzyki epinefriny Auvi Q, EpiPen, inne preparaty.
Epinefrina jest zwykle podawana w pierwszych oznakach reakcji alergicznej.
Po podaniu epinefriny, należy zwrócić się o pomoc medyczną w nagłych wypadkach, nawet jeśli zaczyna się panu lepiej.
Albo możesz zostać skierowany bezpośrednio do specjalisty ds. alergii.
Co możesz zrobićPrzygotuj się na wizytę, sporządzając listę
Objawy, w tym te, które mogą wydawać się niezwiązane z alergią 
W rodzinie występowały alergie i astma, w tym określone rodzaje alergii, jeśli je znasz.
Leków, witamin, ziół lub innych suplementów, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawkowania
Czy mogę dostać broszury lub inne materiały edukacyjne?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, takie jak:
Może to pomóc odkryć choroby, które mogą powodować wypadanie włosów.
Lekarz delikatnie wyciąga kilkadziesiąt włosów, żeby zobaczyć, ile z nich wychodzi.
Może to pomóc w ustaleniu, czy infekcja jest przyczyną wypadania włosów.
Lekarz bada włosy przycięte na podstawach specjalnym przyrządem.
Leczenie Istnieją skuteczne metody leczenia niektórych rodzajów wypadania włosów 
Może uda ci się odwrócić wypadanie włosów, albo przynajmniej spowolnić.
Leczenie wypadania włosów obejmuje leki i operacje.
Bez recepty minoksydyl jest dostępny w postaci płynu, pianki i szamponu.
Wielu ludzi woli piankę stosowaną na mokre włosy.
Może potrwać kilka miesięcy, zanim się dowiesz, czy działa.
Musisz je brać, żeby zachować korzyści.
Finasteryd może nie działać tak dobrze u mężczyzn.
Kobiety, które są lub mogą być w ciąży, powinny unikać dotykania zmiażdżonych lub złamanych tabletek.
Inne leki doustne to spironolakton Carospir, Aldactone i doustny dutasteryd Avodart.
Przeszczep włosów, czyli operacja odbudowy, może w pełni wykorzystać pozostałe włosy.
Każdy plamek włosów ma od jednego do kilku włosów, mikro- i mini-przegłosów.
Czasami pobierane jest większe pasmo skóry zawierające wiele grup włosów.
Może być potrzebna więcej niż jedna operacja, aby uzyskać pożądany efekt.
Zabiegi chirurgiczne w celu leczenia łysienia zwykle nie są objęte ubezpieczeniem 
Kilka małych badań wykazało, że poprawia gęstość włosów.
Takie podejście może być stosowane w celu leczenia trwałej lub tymczasowej utraty włosów.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
W przypadku wypadania włosów, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy moja utrata włosów jest trwała czy będzie rosła?
Czy będzie miała inną strukturę po tym jak wyrosnie?
Czy zauważyłeś słaby wzrost włosów, pęknięcie włosów lub wypadanie włosów?
Czy dostałeś ugryzienia kleszczy czy byłeś w miejscach, gdzie żyją kleszcze?
Badanie krwi może potwierdzić i zmierzyć ilość przeciwciał alfa gal w krwiobiegu.
To kluczowy test w diagnozie zespołu alfa gal.
To dlatego, że są różne rodzaje alergii na mięso.
Leczenie Zespół alfa- gal Leczenie zespołu alfa- gal polega na unikanie pokarmów, które powodują reakcję.
Upewnij się, że nie mają czerwonego mięsa ani składników na bazie mięsa, takich jak:
Sprawdź kostki zupy, opakowania z sosem i składniki smakowe w gotowych produktach 
Nazwa niektórych składników na bazie mięsa sprawia, że łatwo je przeoczyć.
Bądź szczególnie ostrożny, kiedy jesz w restauracjach i na spotkaniach towarzyskich.
Wiele osób nie rozumie, jak poważna może być reakcja alergiczna na jedzenie.
Nawet niewielka ilość czerwonego mięsa może wywołać poważną reakcję.
Jeśli obawiasz się, że żywność może zawierać coś, na co jesteś uczulony, nie próbuj jej.
W przypadku poważnej reakcji alergicznej, może być potrzebna zastrzyk epinefriny i pilna opieka.
Wielu osób z alergiami nosi urządzenie zwane auto-wstrzykiwaczem epinefryny.
Objawy zespołu alfa- gal mogą zmniejszać się lub nawet znikać z czasem.
Oto kilka wskazówek, które pomogą ci porozmawiać z lekarzem.
Bądź gotowy opowiedzieć lekarzowi co się stało po zjedzeniu czerwonego mięsa.
Wpisz czas, jaki zajęła reakcja.
Przygotuj się na opisanie rodzaju i ilości czerwonego mięsa, które zjadłeś.
Lekarz prawdopodobnie będzie chciał wiedzieć, gdzie spędzałeś czas na świeżym powietrzu i jak często.
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Czy moje objawy są spowodowane alergią na czerwone mięso?
Czy istnieje wersja generyczna leku, który przepisuje pani?
Po zjedzeniu czerwonego mięsa, jak długo trwało pojawienie się objawów?
Spędziłeś czas na świeżym powietrzu w miejscach, gdzie żyją kleszcze?
Czy kiedyś ugryzła cię kleszcz?
Czy występują objawy po zjedzeniu innych pokarmów?
Badania wykluczające inne schorzenia lub pomagające w diagnozowaniu ALS mogą obejmować:
Igła jest wprowadzana przez skórę do różnych mięśni.
Badania EMG i przewodzenia nerwowego są prawie zawsze wykonywane razem.
Kamery o najwyższej rozdzielczości mogą czasami zobaczyć zmiany ALS.
Badanie może pomóc w postawieniu diagnozy na wczesnym etapie choroby.
W tym celu należy pobrać próbkę płynu kręgowego do badań laboratoryjnych.
Więcej informacji Amyotroficzna stwardnienie boków opieka nad ALS w elektro- miografii EMG MRIUrinanaliza Pokaż więcej powiązanych informacji 
Mogą również zapobiec powikłaniom i sprawić, że poczujesz się bardziej komfortowo i niezależnie.
Zespół pracuje razem, aby przedłużyć twoje przeżycie i poprawić jakość życia.
Twój zespół pracuje nad wyborem odpowiednich metod leczenia.
Masz prawo wybrać lub odmówić każdej proponowanej terapii.
LekarstwaAdministracja ds. Żywności i Leków zatwierdziła trzy leki do leczenia ALS.
Po podaniu doustnym lek ten może zwiększyć średnią długość życia o około
Może powodować działania niepożądane, takie jak zawroty głowy, choroby układu pokarmowego i problemy z wątrobą.
Lek ten może zmniejszyć tempo pogorszenia funkcjonowania codziennego.
Podaje się go przez żyłę w ramieniu lub przez usta w postaci płynu.
Lek ten jest podawany codziennie przez dwa tygodnie w każdym miesiącu.
Może również pomóc ludziom z ALS żyć o sześć miesięcy dłużej.
Lek ten jest proszkiem zmieszanym z wodą o temperaturze pokojowej.
Możliwe działania niepożądane obejmują biegunkę, ból brzucha, nudności i zakażenia górnych dróg oddechowych.
Lekarz może również przepisać leczenie w celu złagodzenia innych objawów, w tym
Większość osób z ALS z czasem ma większe trudności z oddychaniem, gdy mięśnie osłabiają.
Rurka wprowadzona do otworu łączy się z respiratorem, aby pomóc im oddychać.
Regularne ćwiczenia mogą również poprawić poczucie dobrego samopoczucia.
Odpowiednie rozciąganie może zapobiec bólowi i pomóc mięśniom działać w najlepszym stanie.
Wykorzystanie urządzeń adaptacyjnych może pomóc w wykonywaniu czynności takich jak ubieranie się, pielęgnacja, jedzenie i kąpiel.
Lekarz mowy może nauczyć cię technik adaptacyjnych, które sprawią, że twoja mowa będzie bardziej zrozumiała.
Lekarze mowy mogą również pomóc w znalezieniu innych sposobów komunikacji.
Można to zrobić za pomocą aplikacji na smartfon, tablicy alfabetowej lub pióra i papieru.
Psychologowie, pracownicy socjalni i inni mogą zapewnić Tobie i Twojej rodzinie wsparcie emocjonalne.
Więcej informacji Amyotroficzna stwardnienie boczne (ALS) opieka domowa
Poniższe wskazówki mogą pomóc Tobie i Twojej rodzinie.
Ty i twoja rodzina możecie przejść przez okres żałoby i smutku po rozpoznaniu choroby.
Twój zespół może pomóc ci skupić się na swoich zdolnościach i zdrowym życiu.
Opieka nad optymizmem może pomóc poprawić jakość życia osób z ALS 
Wiele osób z ALS żyje szczęśliwie pomimo ograniczeń fizycznych.
Możesz znaleźć pociechę w grupie wsparcia z innymi osobami z ALS.
Możesz też zdecydować gdzie chcesz spędzić swoje ostatnie dni.
Planowanie przyszłości może pomóc tobie i twoim bliskim zmniejszyć obawy.
Naukowcy pracują nad znalezieniem lekarstwa na ALS.
Rozważyć możliwość przystąpienia do badań klinicznych, dostarczenia próbek do badań i przystąpienia do Narodowego Rejestru ALS 
Wiele instytucji zbiera próbki do badań w celu lepszego zrozumienia choroby.
Co możesz zrobićMoże być potrzebne wiele badań, aby zdiagnozować stan.
Te strategie mogą dać ci większe poczucie kontroli.
Twoje notatki mogą pokazać wzór, który pomoże ci w diagnozie.
Zespół opieki zintegrowanej prowadzony przez neurologa jest najwłaściwszy w leczeniu ALS.
Twój zespół zazwyczaj komunikuje się ze sobą i zna twoje potrzeby.
Twój neurolog i lekarz mogą przeprowadzić badanie fizyczne i neurologiczne.
Prawdopodobnie zapytano, czy masz inne objawy.
Leczenie Leczenie suchego węzła koncentruje się na zmniejszaniu objawów, zwłaszcza bólu.
Zapytaj, które leki przeciwbólowe są dla ciebie najlepsze.
Po rozpoczęciu leczenia możesz zacząć odczuwać ulgę w bólu.
Może to również zapobiec nudnościom spowodowanym przez niektóre leki przeciwbólowe.
/ Po prostu płukaj usta / ciepłą wodą słoną kilka razy dziennie.
Kluczowe dane osobowe, takie jak wszelkie choroby, które masz 
Wszystkie leki, które przyjmuje się, w tym witaminy, zioła lub inne suplementy, oraz dawki
Jaki rodzaj leczenia będzie mi potrzebny, aby poprawić objawy?
Czy istnieje alternatywa generyczna dla leku, który przepisuje pani?
Jak długo po tym zabiegu powinienem czekać, zanim zjem lub wypiję?
Czy zdarza się, gdy pijesz lub dotyka się tego obszaru?
Ważną częścią diagnozy choroby Alzheimera jest możliwość wyjaśnienia objawów.
Wykrywanie choroby Alzheimera zależy również od testów pamięci i zdolności myślenia.
Badania krwi i obrazowania mogą wykluczyć inne możliwe przyczyny objawów.
Może również pomóc lekarzowi lepiej zidentyfikować chorobę powodującą objawy demencji.
Badanie fizyczne i neurologicznePracownik służby zdrowia przeprowadzi badanie fizyczne.
Umiejętność wstawania z krzesła i chodzenia po pokoju.
Skanowanie mózgu FDG PET stosowane w diagnozie choroby Alzheimera 
Czarne i niebieskie obszary reprezentują zdrowy metabolizm mózgu.
Zielone, żółte i czerwone obszary oznaczają pogorszenie metabolizmu mózgu w miarę postępu choroby.
Badanie MRI jest zazwyczaj preferowane do tomografii komputerowej w celu oceny demencji.
Tomografia komputerowa, specjalistyczna technologia rentgenowska, wytwarza obraz przekroju mózgu.
Zazwyczaj stosuje się go w celu wykluczenia nowotworów, udarów i urazów głowy.
Tomografia emisyjna pozytronów PET może uchwycić obrazy procesu choroby.
Amyloidowe obrazowanie PET może zmierzyć obciążenie amyloidowych osadów w mózgu.
Badania te, w tym badania krwi, mogą poprawić dokładność diagnozy.
Mogą również umożliwić rozpoznanie choroby przed pojawieniem się objawów.
W chwili obecnej dostępne jest badanie krwi do pomiaru poziomu beta-amyloidu.
Badania genetyczne nie są zalecane dla większości osób badanych na chorobę Alzheimera.
Ale osoby z rodziną z wczesnym wystąpieniem choroby Alzheimera mogą rozważyć to.
Więcej informacji Opieka nad chorobą Alzheimera w diagnostyce choroby Alzheimera sCT scanMRIPositron emission tomography scan 
Leczenie LekówLeki przeciwdziałające chorobie Alzheimera mogą pomóc w leczeniu objawów pamięci i innych zmian poznawczych.
W obecnych czasach do leczenia objawów leczenia stosuje się dwa rodzaje leków.
Leky zachowują chemiczny posłaniec, który jest wyczerpany w mózgu przez chorobę Alzheimera.
To zwykle pierwsze leki, które są testowane, a większość osób obserwuje niewielką poprawę objawów.
Inhibitory cholinesterazy mogą poprawić objawy związane z zachowaniem, takie jak pobudzenie lub depresja.
Lek jest przyjmowany doustnie lub podawany przez plaster na skórze.
Do często przepisywanych inhibitorów cholinesterazy należą donepezil Aricept, Adlarity, galantamina Razadyne i rivastigmina Exelon.
U osób z pewnymi chorobami serca, poważne działania niepożądane mogą obejmować nieregularne bicie serca.
Lek zapobiega gromadzeniu się płytek amyloidowych w mózgu.
Lecanemab podawany jest w postaci infuzji dożylnej co dwa tygodnie.
Rzadko obrzęk mózgu może być na tyle poważny, że może powodować drgawki i inne objawy.
W rzadkich przypadkach krwawienie w mózgu może doprowadzić do śmierci.
FDA zaleca wykonanie rezonansu mózgu przed rozpoczęciem leczenia.
FDA zaleca badanie tego genu przed rozpoczęciem leczenia lekanemabem.
Leki rozrzedzania krwi mogą zwiększać ryzyko wystąpienia krwawienia w mózgu.
Wykonuje się dalsze badania nad potencjalnymi zagrożeniami związanymi z przyjmowaniem lecanemab.
Wprowadź i wzmocnij rutynowe nawyki i ogranicz zadania wymagające pamięci.
Są to sposoby wspierania poczucia dobrego samopoczucia i utrzymywania zdolności funkcjonowania osoby.
Zorganizuj automatyczne płatności i depozyty finansowe 
Niech osoba z chorobą Alzheimera nosi telefon komórkowy z lokalizacją.
Upewnij się, że buty i kapcie są wygodne i zapewniają dobrą trakcję.
Osoby z chorobą Alzheimera mogą uważać obrazy w lustrze za mylące lub przerażające.
Upewnij się, że osoba z chorobą Alzheimera nosi dowód osobisty lub nosi bransoletkę medyczną.
Trzymaj zdjęcia i inne przedmioty o znaczeniu w domu.
Więcej informacjiOpieka nad chorobą Alzheimera w leczeniu chorobąAlzheimeraNowe leczenieLecanemab dla choroby AlzheimeraWideo 
Niektóre z leków, które zostały ostatnio zbadane obejmują:
Jednakże wyniki badań są mieszane, a tylko niektóre z nich wykazują umiarkowane korzyści.
Współpracuj z zespołem opieki zdrowotnej, aby opracować bezpieczny plan leczenia.
Kwasy tłuszczowe omega w rybach lub w suplementach mogą obniżać ryzyko rozwoju demencji.
Ale badania kliniczne nie wykazały żadnych korzyści w leczeniu objawów choroby Alzheimera.
Do tej pory badania kliniczne nie wykazały żadnych korzyści w leczeniu choroby Alzheimera.
Badania prowadzone są w celu sprawdzenia, czy może pomóc osobom z demencją w radzeniu sobie z problemami ze snem.
Ale niektóre badania wskazują, że melatonina może pogorszyć nastrój u niektórych osób z demencją.
Styl życia i domowe środki leczniczeZdrowe wybory stylu życia sprzyjają ogólnemu zdrowiu 
Mogą również odgrywać rolę w utrzymaniu zdrowia mózgu.
 Regularne ćwiczenia są ważną częścią planu leczenia.
Programy ćwiczeń skierowane do osób starszych można znaleźć w telewizji, w internecie lub na DVD. 
Mogą też zapomnieć o wystarczającej ilości wody, co prowadzi do odwodnienia i zaparć.
Kupuj ulubione zdrowe potrawy, które są łatwe do jedzenia.
Zaangażowanie społeczne i działaniaAktywności społeczne mogą wspierać zachowanie umiejętności i zdolności.
Uczęszczanie na imprezy towarzyskie w ośrodkach opieki nad seniorami lub pamięcią.
Spokojne i stabilne środowisko domowe może pomóc zmniejszyć problemy z zachowaniem.
Kiedy chory na Alzheimera się denerwuje, zdolność do wyraźnego myślenia pogarsza się jeszcze bardziej.
Opieka nad opiekunkąOpieka nad osobą z chorobą Alzheimera wymaga fizycznego i emocjonalnego wysiłku.
Poczucie gniewu, poczucia winy, stresu, zmartwień, smutku i izolacji społecznej jest powszechne.
Opieka może nawet mieć negatywny wpływ na zdrowie fizyczne osoby opiekuńczej.
Jeśli opiekujesz się osobą z chorobą Alzheimera, możesz
W razie potrzeby, poproś przyjaciół lub innych członków rodziny o pomoc.
W miarę możliwości skorzystaj z lokalnego centrum dziennego dla dorosłych.
Wiele osób z chorobą Alzheimera i ich rodzin korzysta z doradztwa lub lokalnych usług wsparcia.
Oprócz wsparcia, partner może pomóc w odpowiedzi na pytania.
Historia medyczna, w tym wszelkie wcześniejsze lub obecne diagnozy oraz historia rodzinna 
leków, w tym leków na receptę, leków przyjmowanych bez recepty, witamin, ziół lub innych suplementów 
Objawy, w tym konkretne przykłady zmian pamięci lub umiejętności myślenia 
Jakie problemy z pamięcią i zaburzenia umysłu masz?
Czy stan się stale pogarsza, czy czasem jest lepszy, a czasem gorszy?
Czy czujesz się bardziej przygnębiony, smutny lub niespokojny niż zwykle?
Czy masz więcej energii niż zwykle, mniej niż zwykle czy mniej więcej tak samo?
Czy masz problemy z zapamiętywaniem wizyt u lekarza lub kiedy należy brać leki?
Czy ktoś jeszcze w twojej rodzinie miał kiedyś problemy z pamięcią?
Czy w śnie realizujesz swoje marzenia?
Diagnoza Niejednoznaczne narządy płciowe są zazwyczaj diagnozowane przy urodzeniu lub wkrótce po urodzeniu.
Przyczyna pomaga w leczeniu i podejmowaniu decyzji dotyczących płci dziecka.
Lekarz najprawdopodobniej zacznie zadawać pytania o historię twojej rodziny i historię choroby.
Ekografia miednicy i brzucha w celu sprawdzenia nieopuszczonych jąder, macicy lub pochwy.
Badania rentgenowskie z użyciem barwnika kontrastowego, aby wyjaśnić anatomię.
Jednakże ważne jest, aby rodzina poczekała, aż wyniki badań zostaną zakończone.
Czasami przypisanie płci może być skomplikowane, a długoterminowe skutki mogą być trudne do przewidzenia.
Czas rozpoczęcia leczenia zależy od konkretnej sytuacji dziecka.
Niejednoznaczne narządy płciowe są rzadkie i złożone i mogą wymagać pomocy zespołu ekspertów.
LekyLeki hormonalne mogą pomóc w naprawieniu lub skompensowaniu zaburzeń równowagi hormonalnej.
Inne dzieci mogą przyjmować hormony w okresie, w którym normalnie przechodzą dojrzewanie.
OperacjaU dzieci z niejednoznacznymi narządami płciowymi, operacja może być stosowana w celu
Czas operacji zależy od konkretnej sytuacji dziecka.
W przypadku chłopców operacja odbudowy niepełnego penisa może znormalizować wygląd i umożliwić erekcję.
Może być konieczna operacja przeniesienia jąder do moszny.
Wyniki operacji są często zadowalające, ale później może być konieczne powtórzenie operacji.
Specjaliści w dziedzinie zdrowia psychicznego mogą pomóc Ci poradzić sobie z tym trudnym i nieoczekiwanym wyzwaniem.
Czy są jakieś ograniczenia, które moje dziecko musi przestrzegać?
Jakie możliwości mamy dla rodziny?
Czy mogę dostać broszury lub inne materiały drukowane?
Czy w twojej rodzinie występują inne choroby genetyczne?
Czy w pańskiej rodzinie występują jakieś choroby lub schorzenia?
Czy miałeś kiedyś dziecko, które zmarło w niemowlęctwie?
Badania rentgenowskie, tomografii komputerowej i rezonansu magnetycznego pomagają lekarzom określić zakres rozwoju ameloblastomu.
Czasami guz można wykryć na zwykłych zdjęciach rentgenowskim w gabinecie dentystycznym.
Agresiwne podejście do operacji zmniejsza ryzyko powrotu ameloblastomy.
Jeśli operacja wymaga usunięcia części kości szczęki, chirurg może naprawić i odbudować szczękę.
To może pomóc poprawić wygląd i funkcjonowanie szczęki.
Operacja może pomóc ci też w jedzeniu i mówieniu.
Specjaliści ci mogą obejmować dietetyków, terapeutów mowy i języka oraz fizjoterapeutów.
Ze względu na ryzyko nawrotu po leczeniu ważne jest, aby regularne wizyty obserwacyjne były prowadzone przez całe życie.
Amenorea może być oznaką złożonego zestawu problemów hormonalnych.
Niski poziom hormonu prolaktyny może być oznaką guza przysadki mózgowej.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów narządów wewnętrznych.
Lekarz może zalecić rezonans magnetyczny w celu sprawdzenia guza przysadki mózgowej.
Leczenie Leczenie zależy od przyczyny amenorei.
W niektórych przypadkach pigułki antykoncepcyjne lub inne terapie hormonalne mogą przywrócić cykle miesiączkowe.
Amenorea spowodowana chorobami tarczycy lub przysadki mózgu może być leczona lekami.
Jeśli problemem jest guz lub zablokowana struktura, konieczna może być operacja.
Więcej informacji Pigułki antykoncepcyjne skojarzonePigułki antykoncepcyjne zawierające tylko progestin
W przypadku amenorei podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy macie jakieś broszury informacyjne na ten temat?
Lekarz może zadać kilka pytań, które pomogą zrozumieć utratę pamięci.
Rodzaj utraty pamięci i czy jest to niedawna czy długoterminowa.
Czynniki, które wywołały problemy z pamięcią, takie jak uraz głowy, udar lub operacja 
Testy poznawcze Egzaminy obejmują zazwyczaj testy związane z myśleniem, osądem oraz pamięcią bieżącą i długoterminową.
Możecie zostać poproszeni o powtórzenie listy słów.
Badania krwi w celu sprawdzenia infekcji, niedoboru pokarmu lub innych problemów 
Elektroencefalogram EEG w celu sprawdzenia aktywności napadów.
Ważne jest również, aby zająć się podstawowymi chorobami powodującymi amnezję.
Albo możesz użyć nienaruszonej pamięci jako podstawy do przyjmowania nowych informacji.
Wśród urządzeń wspomagających pamięć o niskiej technologii znajdują się zeszyty, kalendarze ścienne, tabletki do przechowywania i zdjęcia ludzi i miejsc.
Leków lub suplementów nie ma obecnie leków stosowanych w leczeniu większości rodzajów amnezji 
Jeśli przyczyną amnezji jest zespół Wernicke' a Korsakoffa, leczenie może pomóc zapobiec dalszemu uszkodzeniu.
Ale większość ludzi nie odzyska całej utraconej pamięci.
Badania mogą kiedyś doprowadzić do nowych metod leczenia zaburzeń pamięci.
Może być pomocne porozmawiać z innymi, którzy rozumieją, przez co przechodzisz.
Mogą udzielić rad lub wskazówek, jak żyć z amnezją.
Dobrze jest przyjechać na spotkanie dobrze przygotowany.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci się przygotować i wiedzieć, czego się spodziewać.
Poproś członków rodziny lub przyjaciół o pomoc w sporządzeniu pełnej listy.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Poproś członka rodziny lub przyjaciela, żeby poszedł z tobą.
Przyjaciel lub członek rodziny może pomóc ci zapamiętać wszystko, co zostało powiedziane.
Czy są jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać do domu?
Na przykład wypadek drogowy, gwałtowny wypadek sportowy lub napaść.
Czy jakaś choroba lub inne zdarzenie wywołało utratę pamięci?
Co, jeśli w ogóle, może pogorszyć utratę pamięci?
Czy problemy z pamięcią przychodzą i odchodzą czy są stałe?
Czy utrata pamięci jest taka sama czy się pogarsza?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania raka ampulowego obejmują:
Przechodząc cienką, elastyczną przenośniką w dół gardła, zwaną endoskopią.
Małe narzędzia przepuszczone przez cewnik mogą być również używane do usuwania kamieni żółciowych.
Używa długiej, cienkiej rurki z małą kamerą, zwaną endoskopem.
Endoskop przechodzi przez gardło, przez żołądek i w jelita cienkie.
Pozwala to zespołowi medycznemu zobaczyć ampułkę Vatera.
Specjalne narzędzia mogą przejść przez endoskop, aby zebrać próbkę tkanki do badania.
Na przykład ultrasonografia endoskopowa może pomóc w wykonaniu obrazów raka ampulowego.
Czasami wstrzykuje się barwnik do przewodu żółciowego za pomocą endoskopii.
Może pomóc w poszukiwaniu blokad w przewodzie żółciowym lub trzustce.
Mogą pokazać lokalizację i wielkość raka ampulowego.
Próbka jest testowana w laboratorium, aby sprawdzić, czy to rak.
Inne specjalne badania dają więcej szczegółów o komórkach nowotworowych.
Zespoły opieki zdrowotnej wykorzystują te informacje do opracowania planu leczenia.
Leczenie Leczenie raka ampulowego często rozpoczyna się operacją usunięcia raka.
Te inne zabiegi można wykonać przed lub po operacji.
Najlepsze leczenie raka ampulowego zależy od kilku czynników.
Należą do nich rozmiar raka, ogólne stan zdrowia i preferencje.
Procedura Whipple może być wykonana przy użyciu dużego nacięcia w brzuchu.
Czasami celem operacji jest sprawienie, że będziesz bardziej komfortowy.
Ta rura pomaga odprowadzać płyn, który powoduje żółtanie skóry i oczu.
Chemoterapia leczy raka mocnymi lekami. Radioterapia leczy raka mocnymi promieniami energii.
Energia może pochodzić z promieni rentgenowskiego, protonów lub innych źródeł.
Wykorzystane razem leki te mogą być skuteczniejsze w leczeniu nowotworów ampulowych.
Czasami po operacji stosuje się chemioterapię, aby zabić komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Terapia ukierunkowana wykorzystuje leki, które atakują określone substancje chemiczne w komórkach nowotworowych.
Blokowanie tych chemikaliów, ukierunkowane leczenie może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Immunoterapia pomaga komórkom układu odpornościowego odnaleźć i zabić komórki nowotworowe.
Jeśli masz raka, leczenie paliatywne może pomóc złagodzić ból i inne objawy.
Celem zespołu opiekuńczego jest poprawa jakości życia dla Ciebie i Twojej rodziny.
Specjaliści w opiece paliatywnej pracują z Tobą, Twoją rodziną i zespołem opiekuńczymi.
Zapewniają dodatkową warstwę wsparcia podczas leczenia raka.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku ampulowym, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych relacji pomoże ci poradzić sobie z rakiem ampullarnym.
I mogą służyć jako wsparcie emocjonalne, kiedy czujesz się przytłoczony chorobą nowotworu.
Znajdź kogoś, kto będzie chciał wysłuchać, kiedy będziesz opowiadał o swoich nadziejach i lękach.
Zapytaj swojego zespołu opieki zdrowotnej o grupy wsparcia w Twojej okolicy 
Ponieważ spotkania mogą być krótkie, warto być przygotowanym.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz oraz dawki.
Dokładna diagnoza jest ważna, ponieważ leczenie różni się w zależności od konkretnego stanu zdrowia.
Badania laboratoryjneW krwi i moczu można przeanalizować nieprawidłowe białko, które może wskazywać na amyloidozę.
Osoby z pewnymi objawami mogą również potrzebować badań czynności tarczycy i nerek.
Biopsja próbki tkanki może sprawdzić o oznakach amyloidozy.
Tkaninę można zbadać, aby sprawdzić, jaki rodzaj amyloidu jest zaangażowany.
Badania obrazowania Obrazy narządów dotkniętych amyloidozą mogą obejmować:
Może to również wykazywać uszkodzenie serca, które może być specyficzne dla określonych typów amyloidozy.
Można je wykorzystać do sprawdzenia struktury i funkcji serca.
W tym badaniu wstrzykuje się do żyły niewielkie ilości radioaktywnych materiałów śladowych.
Może to ujawnić wczesne uszkodzenie serca spowodowane niektórymi rodzajami amyloidozy.
Może również pomóc w rozróżnianiu różnych rodzajów amyloidozy, które mogą stanowić podstawę decyzji dotyczących leczenia.
Leczenie może pomóc w zarządzaniu objawami i ograniczyć dalszą produkcję białka amyloidowego.
Możecie też potrzebować leków, które pomogą kontrolować tętno.
Leki zwiększające moczowanie mogą zmniejszyć obciążenie serca i nerek.
Następnie komórki macierzyste są wprowadzane do organizmu przez żyłę.
Jeśli nerki zostały uszkodzone przez amyloidozę, może być konieczne rozpoczęcie dializy.
Jakie działania niepożądane można oczekiwać po leczeniu?
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń żywieniowych lub aktywności 
Jak poważne są i czy są ciągłe czy sporadyczne?
Czy jesteś w stanie pracować i wykonywać normalne codzienne zadania?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał kiedyś amyloidozę?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka odbytu obejmują:
Mogą pokazać lokalizację i wielkość raka.
Specjalne narzędzia mogą przejść przez anoskop i zebrać komórki.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje do opracowania planu leczenia.
Staże raka odbytu się od
Najniższa liczba oznacza, że rak jest mały i tylko w kanale odbytu.
Rak odbytu rozszerzył się na inne części ciała.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem odbytu w tomografii CTMRIPositronem tomografii emisji ultradźwiękowejShow more related Information 
Leczenie Leczenie raka odbytu często rozpoczyna się chemioterapią i radioterapią 
Gdy rak rozprzestrzeni się na inne części ciała, można zastosować różne metody leczenia.
Najlepsze leczenie zależy od kilku czynników.
Należą do nich stadium raka, ogólny stan zdrowia i własne preferencje.
                                                                                                                                                                                                                                                              
Razem te dwa leki wzmacniają się wzajemnie, zabijając komórki nowotworowe.
Niektóre są wstrzykiwane do żyły, a inne w postaci pigułek.
Operacja Operacja może być stosowana w leczeniu raka odbytu w pewnych sytuacjach 
Chociaż nie jest to częste, niektóre bardzo małe nowotwory odbytu są leczone jedynie operacją.
Chirurg usuwa raka i część zdrowej tkanki wokół niego.
W zależności od stanu raka zaleca się również chemioterapię i promieniowanie po zabiegu.
Podczas APR chirurg usuwa kanał analny, odbyt i część jelita grubego.
Odpady opuszczają ciało przez stomię i gromadzą się w worku kolostomy.
Leky chemioterapeutyczne mogą kontrolować wzrost komórek nowotworowych w całym ciele.
Celem zespołu jest poprawa jakości życia dla Ciebie i Twojej rodziny 
Alternatywna medycyna Nie zabija komórek nowotworowych.
Zespół opieki zdrowotnej może leczyć wiele działań niepożądanych, ale czasami leki nie wystarczają.
Masaż, medytacja, hipnoza, muzyka, ćwiczenia lub techniki relaksacyjne 
Zmagać się z chorobą i wspieraćLudzie cierpiący na poważną chorobę często mówią, że obawiają się o przyszłość.
Zapytaj również swojego zespołu opieki zdrowotnej o wiarygodne źródła, z których możesz uzyskać więcej informacji 
Diagnoza raka może być stresująca dla przyjaciół i rodziny.
Znajdź kogoś, z kim możesz porozmawiać i kto ma doświadczenie w pomaganiu ludziom z chorobą zagrażającą życiu.
Często jest to chirurg lub lekarz, który leczy choroby układu pokarmowego, zwany gastroenterologiem.
Czy jest jakaś metoda leczenia, która jest najlepsza dla mojego typu i stadium raka?
Wczoraj zdiagnozowano raka jelita grubego, czego mogę się spodziewać?
Zazwyczaj ten egzamin jest wystarczający do zdiagnozowania szczeliny odbytu.
Długotrwała, zwana również przewlekłą, szczelina odbytu prawdopodobnie ma głębszy rozłam.
Pęknięcie jest uważane za przewlekłe, jeśli trwa dłużej niż osiem tygodni.
Lekarz może zalecić dalsze badania, aby dowiedzieć się, czy pacjent ma chorobę podstawową.
Badanie to polega na wprowadzeniu elastycznej rurki do odbytnicy, aby zbadać całe jelita grubego.
Leczenie Pęknięcia odbytu często leczą się w ciągu kilku tygodni przy odpowiedniej terapii domowej.
To może pomóc zwiększyć przepływ krwi do szczeliny i promować gojenie.
Nitroglicerina jest ogólnie uważana za najlepszy sposób leczenia, gdy inne środki konserwatywne nie działają.
Kremy znieczulające miejscowo takie jak lidokaina Ksylocaina może pomóc złagodzić ból.
OnabotulinumtoxinInjekcja botoksu, która paraliżuje mięśnie szyfrowania odbytu i rozluźnia skurcze.
Leków na ciśnienie krwi, takich jak nifedypina lub diltiazem, które pomagają rozluźnić szczyp odbytu.
Leky te są zwykle stosowane na skórę, ale można je również przyjmować doustnie.
Jednakże, gdy są przyjmowane doustnie, ich skutki uboczne mogą być większe.
Leki te mogą być stosowane, gdy nitroglicerina nie jest skuteczna lub powoduje znaczne działania niepożądane.
Lekarze zwykle wykonują procedurę zwaną boczną wewnętrzną sfinkterotomią LIS.
LIS polega na przecinaniu małej części mięśnia szynktera odbytu.
Ta technika może pomóc w uzdrowieniu i zmniejszyć skurcze i ból.
Badania pokazują, że operacja jest znacznie skuteczniejsza niż jakikolwiek leczenie przewlekłej szczeliny.
Dodanie błonnika może powodować gazy i obrzęk, więc stopniowo zwiększaj spożycie.
Wyciśnienie tworzy ciśnienie, które może otworzyć łzę leczniczą lub spowodować nową łzę.
Jeśli dziecko ma pęknięcie odbytu, często zmieniać pieluchy i delikatnie myć obszar.
Należy również porozmawiać o tym z lekarzem dziecka.
Zapisz kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu i historię choroby rodziny.
Przyprowadź ze sobą listę wszystkich leków, witamin lub innych suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
Czy ma pan inne schorzenia, takie jak choroba Crohna?
Dodatkowe ciśnienie może wydłużyć szczelinę lub stworzyć nową.
Badanie obejmuje obejrzenie okolic i wnętrza odbytu.
Znalezienie wewnętrznego otworu w kanale odbytu jest bardziej skomplikowane.
Znajomość całej drogi rozwoju fistuły odbytu jest ważna dla skutecznego leczenia.
Chirurg okrężnicy i odbytnicy może zalecić znieczulenie podczas badania ślizgi.
Mały endoskop jest używany do obserwacji kanału odbytu.
W tych zabiegach endoskopem badana jest okrężnica.
Sigmoidoskopia może ocenić dolną część okrężnicy.
Chociaż zwykle konieczna jest operacja, czasami nieoperacyjne zabiegi mogą być opcją.
Przed usunięciem wewnętrznego otworu fistuły chirurg tworzy klapę ze ściany odbytnicy.
Ta procedura może zmniejszyć ilość mięśni zębatka, która jest cięta.
LIFT to dwuetapowe leczenie bardziej złożonych lub głębokich fistuli.
Kilka tygodni później chirurg usuwa zakażoną tkankę i zamyka wewnętrzne otworzenie fistyli.
Chirurg wkłada w tę szkieletkę szkielet, który pomaga usunąć infekcję.
Chirurg otwiera tunel i szyje otwór wewnętrzny.
W przypadku złożonej fistyli odbytu zaleca się bardziej inwazyjne zabiegi chirurgiczne, w tym 
Dodaj błonnika do diety i pij dużo płynu, aby zapobiec zaparciu.
Objawy, nawet jeśli nie mają związku z powodem wizyty.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu oraz historia choroby osobista i rodzinna 
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zapytać
Może być konieczne badanie fizyczne, w tym badania odbytu.
Możecie przeprowadzić test na robaki, jeśli podejrzewa się ich zakażenie.
Leczenie Leczenie swędzenia odbytu zależy od przyczyny problemu.
Jeśli objawy nasilają się w nocy, może być przepisany doustny lek przeciwhistaminowy.
To lek, który należy przyjmować doustnie.
Może pomóc w uśmierzeniu, dopóki krem przeciw swędzenia nie zacznie działać.
Z odpowiednią opieką większość ludzi ulega złagodzeniu swędzenia odbytu.
Jeśli już masz swędzenie odbytu, spróbuj podjąć następujące kroki w celu złagodzenia objawów.
Może to obejmować szybki prysznic, bidet, kąpiel siedząca lub butelkę do wyciskania 
Użycie ustawień ciepła może jeszcze bardziej podrażnić ten delikatny obszar.
Unikaj noszenia pończoch i innych ciasnych ubrań, ponieważ mogą one zatrzymać wilgoć.
Suplementy z błonnikiem, takie jak psyllium Metamucil i metylocellulose Citrucel mogą pomóc.
Ale jeśli swędzenie nie ustanie nawet po podjęciu środków samoopatrzenia, należy zwrócić się o pomoc.
Co możesz zrobićZapisz listę
Objawy, które występują u pacjenta, w tym te, które mogą nie mieć związku z swędzenie odbytu.
Wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku swędzenia odbytu podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy ma pan jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Czy objawy są ciągłe, czy pojawiają się i odchodzą?
Czy w ostatnim czasie wystąpiły u Państwa zmiany w ruchu jelit, takie jak biegunka?
Jakiego rodzaju mydło lub inne produkty używasz na swoim ciele?
Czy zauważył pan jakieś inne zmiany w ogólnym stanie zdrowia?
Ale są one zwykle między i dla mężczyzn i i dla kobiet 
Test pokazujący wielkość i kształt czerwonych krwinek.
To analizuje wielkość, kształt i kolor czerwonych krwinek.
Czasami konieczne jest zbadanie próbki szpiku kostnego w celu zdiagnozowania anemii.
Osoby, które mają problemy z wchłanianiem witaminy B z pokarmu, mogą potrzebować zastrzyków z witaminą B.
Z czasem zastrzyki będą tylko raz w miesiącu, być może do końca życia.
Leczenie tego typu anemii koncentruje się na chorobie, która ją powoduje.
Przeszczep szpiku kostnego może być konieczny, jeśli szpiku kostnego nie można wytwarzać zdrowych komórek krwi.
Leczenie niedokrwistości hemolitycznej obejmuje przerwanie stosowania leków, które mogą ją powodować, oraz leczenie zakażeń.
Mogą być one związane z przetoczeniem krwi oraz przyjmowaniem suplementów kwasu foliowego i antybiotyków.
Większość form talasemii jest łagodna i nie wymaga leczenia.
Więcej informacjiOpieka nad niedokrwistością w przypadku transfuzji krwiTransplant marszca kostnegoSplenectomyPokaż więcej powiązanych informacji 
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czy objawy pojawiają się i odchodzą czy są stałe?
Ile porcji owoców i warzyw jesz dziennie?
Jeśli tak, to jak często i ile razy pijesz?
Zapytaj lekarza, czy badania przesiewowe są odpowiednie dla Ciebie.
Badania mogą również ustalić, czy miałeś inny rodzaj udaru mózgu.
Można również przeprowadzić badania, jeśli występują objawy nieprzerwanego tętniaka mózgu.
Objawy te mogą obejmować ból za okiem, zmiany widzenia lub podwójne widzenie.
Badania przesiewowe i procedury stosowane do diagnozowania i wykrywania tętniaków mózgu obejmują:
Test wytwarza obrazy, które są D-kropkami mózgu.
Badanie polega na wstrzykiwaniu barwnika, który ułatwia obserwację przepływu krwi.
Zdjęcia mogą pokazać, czy krwawi w mózgu.
Ten rodzaj rezonansu może wykryć wielkość, kształt i lokalizację nieprzerwanego tętniaka.
W trakcie tej procedury stosuje się cienką, elastyczną rurę zwaną cewnikiem.
Kateter jest wprowadzany do dużej tętnicy, zwykle w pachwinie lub nadgarstku.
Kateter przechodzi przez serce do tętnic w mózgu.
Specjalny barwnik wstrzykiwany do cewnika przenosi się do tętnic w całym mózgu.
Zaburzenie zwiększające ryzyko rozwoju tętnicy mózgu.
Do tych zaburzeń należą między innymi policystyka nerek, koarktacja aorty lub zespół Ehlers Danlos.
Dla wielu ludzi nieprzerwany tętniak nigdy nie wywołuje objawów.
Prawie wszyscy ludzie, którzy doświadczają pęknięcia tętnicy umierają w ciągu kilku godzin.
Inny ma powikłania, które prowadzą do śmierci w ciągu sześciu miesięcy.
Więcej informacji Opieka nad tętniakiem mózgu w tomografii MRI pokaż więcej informacji 
Leczenie Naprawa pękniętego tętniaka wymaga operacji lub leczenia endovaskularnego.
Leczenie endovascularne oznacza, że tętnicy leczy się od wewnątrz.
Jeśli masz nieprzerwany tętniak, porozmawiaj z lekarzem o możliwych metodach leczenia.
Są dwie opcje leczenia, które można zastosować do naprawy rozbitego tętniaka mózgu.
W niektórych przypadkach można rozważyć stosowanie tych zabiegów w leczeniu nieprzerwanego tętniaka.
Jednak znane ryzyko może przeważać nad potencjalną korzyścią dla osób z niektórymi nieprzerwanymi tętniakami.
Chirurgiczne wycinanie jest zabiegiem zamknięcia tętnicy.
Neurochirurg usunie część twojej czaszki, by dostać się do tętniaka.
Neurochirurg lokalizuje naczynie krwionośne, które karmi tętniak.
Odzyskanie siły po operacji trwa zazwyczaj kilka tygodni.
Drut zwinie się w środku tętnicy i oddziela tętniczkę od tętnicy.
Następnie chirurg wprowadza ją przez ciało do tętniaka.
W środku tętniaka umieszczono spiralną cewkę.
Węzeł powoduje również skrzep krwi w tętnicy.
W zależności od lokalizacji i wielkości tętniaka mogą być stosowane inne metody endovascularne.
Istnieje również ryzyko, że tętniak może się ponownie pojawić z czasem.
Prawdopodobnie będziecie potrzebować dalszych badań obrazowych, aby upewnić się, że tętniak nie powrócił.
Odwrócenie przepływuPrzepływ jest nowszą opcją endovascularnej terapii w leczeniu tętniaka mózgu.
Z mniejszym przepływem krwi do tętnicy, jest mniejsze ryzyko pęknięcia.
Stent pobudza organizm do wytworzenia nowych komórek, które uszczelniają tętniak.
Neurochirurg lub interwencyjny neuroradiolog będzie prawdopodobnie współpracował z neurologiem, aby zalecić leczenie.
Mogą również wziąć pod uwagę takie czynniki, jak zdolność do poddania się zabiegowi.
Leki przeciwbólowe, takie jak acetaminofen Tylenol, inne, mogą być stosowane w leczeniu bólu głowy.
Blokatory kanałów wapnia zapobiegają wprowadzaniu wapnia do komórek ścian naczyń krwionośnych.
Może to się zdarzyć po krwawieniu podarachnoidalnym z pęknięcia tętnicy.
Lek może rozszerzyć naczynia krwionośne.
To może pomóc zapobiec udarowi, dzięki czemu krew będzie swobodnie płynąć.
Naczynia krwionośne mogą być rozszerzane za pomocą leków zwanych rozszerzaczami naczyń.
Leki przeciw napadów mogą być stosowane w leczeniu napadów związanych z pęknięciem tętnicy.
Leków nie należy podawać, jeśli nie wystąpił napad.
Albo może być umieszczona w okolicy mózgu i rdzenia kręgowego.
Kateter odprowadza nadmiar płynu do zewnętrznego worka.
Kanały drenażowe zaczynają się w mózgu i kończą w jamie brzusznej.
Jednak ryzyko pęknięcia jest niezwykle niskie w przypadku niektórych niepękniętych tętniaków.
W takich przypadkach znane ryzyko procedury może przeważać nad potencjalną korzyścią.
Rozmiar, lokalizacja i ogólny wygląd tętnicy.
Zdarzenia z którymi się urodziłeś zwiększają ryzyko zerwania tętnicy.
Palenie papierosów jest czynnikiem ryzyka powstawania, wzrostu i pęknięcia tętniaka.
Lekarz może zaproponować strategie lub program leczenia, który pomoże ci rzucić.
Kontroluj ciśnienie krwi, jeśli masz wysokie ciśnienie krwi.
Zmiany w diecie i ćwiczeniach mogą pomóc obniżyć ciśnienie krwi 
Porozmawiaj z lekarzem o zmianach, które są odpowiednie dla Ciebie.
Jeśli używasz tych leków i chcesz rzucić, porozmawiaj z lekarzem.
Przygotowanie się do wizytyAnewryzm mózgu często wykrywany jest po jego pęknięciu i staje się nagłą potrzebą medyczną.
Jednakże tętniaka mózgu można wykryć, gdy przechodzi się badania obrazowania głowy w celu wykrycia innego schorzenia.
Co wiesz o wielkości, lokalizacji i ogólnym wyglądzie tętnicy?
Czy wyniki badań obrazowych wskazują na prawdopodobieństwo pęknięcia?
Jeśli poczekam, jak często będę musiał przechodzić badania?
Jakie kroki mogę podjąć, aby zmniejszyć ryzyko pęknięcia tętnicy?
Czy przyjmuje pan leki zgodnie z zaleceniami lekarza?
Czy w twojej rodzinie jest historyjka tętniaka mózgu lub pęknięcia tętniaka mózgu?
Zmiany koloru skóry lub temperatury na dolnej stronie nogi i za kolanem
Możliwe, że zostaniesz zapytany o historię choroby i nawyki zdrowotne, takie jak palenie.
BadaniaBildówki mogą pomóc potwierdzić diagnozę tętnicy poplitealnej.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do sprawdzenia, jak krew przepływa przez tętnice i żyły.
To prosty i szybki sposób na zdiagnozowanie tętnicy poplitealnej.
Badania te wykonują szczegółowe obrazy przepływu krwi w tętnicach.
Przed zrobieniem zdjęć do naczyń krwionośnych wstrzykuje się barwnik zwany kontrastem.
Leczenie Leczenie tętnicy poplitealnej zależy od
leki Aspiryna lub inny rozrzedzalnik krwi jest zwykle przepisywany osobom z tętniakiem poplitealnym.
Czasami można wykonać mniej inwazyjną procedurę zwaną endovascular repair.
Podczas tego leczenia w tętnicy poplitealnej umieszczany jest stent, który utrzymuje ją otwartą.
Badania Badania obrazowe mogą być stosowane w celu potwierdzenia lub wykrycia tętniaka aorty klatki piersiowej.
Echokardiogram może być stosowany w celu diagnozowania lub wykrywania tętniaków aorty klatki piersiowej.
Tomografia wykonuje zdjęcia przekrojowe ciała, w tym aorty.
Może pokazać wielkość i kształt tętniaka.
Podczas tomografii zwykle leżysz na stole w maszynie do promieniowania rentgenowskiego w kształcie pączka.
Może pomóc w diagnozie tętnicy i pokazać jej rozmiar i lokalizację.
W tym teście leżysz na stole, który wpada do tunelu.
Lekarz przygotowuje pacjenta do rezonansu magnetycznego.
Leczenie zależy od wielkości tętnicy i szybkości jej wzrostu.
Badanie obrazowe może być również wykonywane podczas regularnych badań następczych.
Lekówleków można przepisać w leczeniu wysokiego ciśnienia krwi i wysokiego cholesterolu.
Te leki obniżają ciśnienie krwi poprzez spowolnienie tętna.
Mogą zmniejszyć szybkość rozszerzania się aorty u osób z zespołem Marfana.
Przykłady blokatorów receptorów angiotensyny to losartan Cozaar, valsartan Diovan i olmesartan Benicar.
Przykłady statyn to atorwastatyna Lipitor, lowastatyna Altoprev, simwastatyna Zocor, FloLipid i inne.
Jeśli palisz lub żujesz tytoń, ważne jest, abyś rzucił.
Procedura podnoszącego się tętniaka korzenia aorty może być wykonana na dwa sposoby.
Na końcu cewnika jest metalowa sieć, zwana przeszczepem.
Przeszczep wzmacnia osłabioną sekcję aorty, aby zapobiec pękaniu tętnicy.
Ta operacja polega na usunięciu części aorty uszkodzonej przez tętniak.
Chirurg usuwa część aorty, a czasem zastawkę aortalną.
Zawór aortalny może zostać zastąpiony zaworem mechanicznym lub biologicznym.
Jeśli nie usuniemy zaworu, operacja nazywa się zabiegiem o zabiegu naprawy korzenia aorty.
Przeszczep wzmacnia osłabioną sekcję aorty, aby zapobiec pękaniu tętnicy.
Zapytaj lekarza, czy jest to odpowiednie dla Ciebie.
Po EVAR, będziesz potrzebował regularnych badań obrazowych, aby sprawdzić, czy przeszczep nie wycieka.
Ten rodzaj operacji jest ryzykowny i ma duże ryzyko powikłań.
Takie czynności mogą zwiększyć ciśnienie krwi, wywierając dodatkową presję na tętniak.
Stres może również podnosić ciśnienie krwi, więc znajdź sposoby na zmniejszenie stresu emocjonalnego.
Większe ćwiczenia i uświadamianie sobie rzeczy to sposoby na zmniejszenie stresu.
Może się okazać, że pomocne jest nawiązywanie kontaktów z innymi osobami, które przeszły podobne sytuacje.
Porozmawiaj z lekarzem o grupach wsparcia w swoim regionie 
Jeśli tętniaka zostanie wykryta na wczesnym etapie, leczenie może być łatwiejsze i skuteczniejsze.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Ktoś z tobą może pamiętać coś, czego nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Przygotuj się na omówienie swojej diety, nawyków ćwiczeń i palenia tytoniu 
Należy poinformować lekarza, jeśli jest się obecnym lub byłym palaczem.
W przypadku tętniaka aorty, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie badania będą mi potrzebne, by potwierdzić tętniak piersiowy?
Czy mam powiedzieć innym członkom rodziny, żeby przeszukali tętniak?
Jakie strony internetowe polecacie odwiedzić w celu uzyskania dalszych informacji 
Czy objawy pojawiają się i znikają, czy są ciągle?
Czy w rodzinie występowały w przeszłości tętniaki nerkowe lub choroby genetyczne, takie jak zespół Marfana?
Czy ktoś ci kiedyś powiedział, że masz wysokie ciśnienie krwi?
Wykonanie tych kroków może pomóc zapobiec tętniaka piersiowej aorty i jej powikłaniom.
Objawy mogą obejmować drgawki, problemy z ruchem i równowagą lub niewielkie rozmiary głowy.
Badanie genów może wykryć zmiany w chromosomach dziecka wskazujące na zespół Angelmana.
Mieszanka testów genetycznych może wykazać zmiany związane z zespołem Angelmana.
Mikrosomatyczne mikroarray CMA może pokazać, czy brakuje części chromosomów.
W zależności od objawów u dziecka leczenie zespołu Angelmana może obejmować:
Terapia fizyczna lub zajęciowa pomagająca w chodzeniu i ruchu 
Komunikacja i terapia mowy, która może obejmować język migowy i komunikację obrazową 
Zmiany diety i leki, które pomogą w takich przypadkach jak zaburzenia odżywiania i zaparcia.
Zrozumienie, że dziecko ma zespół Angelmana, może być trudne.
Zapytaj lekarza o lokalne grupy wsparcia i inne organizacje pomocne.
Zapisz objawy, które zauważyłeś u dziecka i kiedy się pojawiły.
Przyprowadź do wizyty książki dla niemowląt i inne zapisy dotyczące rozwoju dziecka.
Wymienić nazwy leków, witamin lub suplementów, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Poproś członka rodziny lub przyjaciela o przybycie na wizytę dziecka.
Albo mam być testowany na zmiany genetyczne związane z tą chorobą.
Jak mogę znaleźć inne rodziny, które borykają się z zespołem Angelmana?
Czy dziecko częściej się śmieje, uśmiecha się lub podnieca niż rówieśnicy?
Czy dziecko zachowuje się dziwnie, jak machanie ręką?
Badania te poszukują objawów zapalenia, takich jak wysoki poziom białka C reaktywnego.
Pełna liczba krwinek może powiedzieć, czy masz wystarczająco dużo czerwonych krwinek.
Nieinwazyjne techniki obrazowania mogą pomóc ustalić, które naczynia krwionośne i organy są dotknięte.
Mogą one również pomóc lekarzowi monitorować, czy pacjent reaguje na leczenie.
Na zdjęciu rentgenowskim widać kontury naczyń krwionośnych.
Lekarz bada tę tkankę pod kątem objawów zapalenia naczyń.
Możliwe skutki uboczne obejmują przyrost masy ciała, cukrzycę i osłabienie kości.
Jeśli w celu długotrwałej terapii potrzebny jest kortykosteroid, prawdopodobnie otrzymasz możliwie najniższą dawkę.
Lek stosowany zależy od rodzaju występującego zapalenia naczyń.
Ten wybrzuszenie może wymagać operacji, aby zmniejszyć ryzyko jego pęknięcia.
Zablokowane tętnice mogą wymagać również zabiegu chirurgicznego w celu przywrócenia przepływu krwi do dotkniętego obszaru.
Ponadto wiele osób uważa, że ćwiczenia poprawiają ich nastrój i ogólne samopoczucie.
Jeśli nie jesteś przyzwyczajony do ćwiczeń, zacznij powoli i stopniowo.
Lekarz pomoże ci zaplanować odpowiedni dla ciebie program ćwiczeń.
Rodzina i przyjaciele mogą pomóc w walce z tą chorobą.
Specjalistów, których się udzieli zależy od rodzaju i nasilenia choroby.
Zastanów się, czy nie weźmiesz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Ktoś, kto będzie towarzyszył, pomoże ci zapamiętać, co mówi lekarz.
Czy jakaś część mojego ciała została poważnie uszkodzona przez zapalenie naczyń?
Czy jest jakaś terapia, która jest dla mnie najlepsza?
Klejne plastery elektrody umieszczane są na klatce piersiowej, a czasem na rękach i nogach.
Przesyłki łączą elektrody z komputerem, który wyświetla wyniki badań 
Rentgen klatki piersiowej pokazuje stan serca i płuc.
Badanie krwi enzymów sercowych może pomóc wykryć te substancje.
Czasami łatwiej jest zdiagnozować dławicę, gdy serce pracuje ciężej.
Inne badania mogą być wykonywane równocześnie z testem wytrzymałościowym 
Echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazu serca w ruchu.
Te obrazy mogą pokazać, jak krew płynie przez serce.
Specjalny skaner pokazuje, jak namierzcza się przez tętnice serca.
Obszary, w których jest mało lub wcale namierzcza sugerują słaby przepływ krwi.
W tym teście zazwyczaj leżysz na stole w maszynie w kształcie pączka.
Ten test wykorzystuje pola magnetyczne i fale radiowe do tworzenia szczegółowych obrazów serca.
Angiografia wieńcowa wykorzystuje zdjęcia rentgenowskie do zbadania wewnątrz naczyń krwionośnych serca.
Jest częścią ogólnej grupy procedur znanych jako cewnik serca.
Farba sprawia, że tętnice serca są wyraźniej widoczne na rentgenu.
Lekarz może nazwać ten rodzaj rentgenowskiego badania angiogramem.
Więcej informacjiRentgeny klatki piersiowejRentgen angiogram koronaryjnySkan EKGEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKGBadanie naprężenia jądrowegoBadanie naprężeniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Nitraty rozluźniają i rozszerzają naczynia krwionośne, dzięki czemu więcej krwi płynie do serca.
Najczęstszą formą azotanu stosowaną w leczeniu dławicy piersiowej jest nitroglicerina.
Aspiryna zmniejsza krzepnięcie krwi, ułatwiając przepływ krwi przez zwężone tętnice serca.
Zapobieganie zakrzepom krwi może zmniejszyć ryzyko zawału serca.
Nie zaczynaj codziennego przyjmowania aspiryny bez konsultacji z lekarzem.
Jeśli nie można przyjmować aspiryny, może zalecić się stosowanie jednego z tych leków.
Leky te rozluźniają także naczynia krwionośne, co poprawia przepływ krwi.
Wysoki poziom cholesterolu jest czynnikiem ryzyka chorób serca i dławicy piersiowej.
Statyny blokują substancję, której organizm potrzebuje do wytwarzania cholesterolu.
W przypadku EECP, na łydkach, udach i miednicy umieszczane są mankietki typu ciśnienia krwi.
EECP może pomóc zmniejszyć objawy u osób z częstą, niekontrolowaną dławicą piersiową.
Do zabiegów chirurgicznych i zabiegów stosowanych w leczeniu dławicy piersiowej i choroby wieńcowej należą:
Angioplastyka z stentem poprawia przepływ krwi do serca, zmniejszając lub eliminując dławicy piersiowej.
Styl życia i domowe środki zaradczeCzęsto chorobami serca jest powodem dławicy piersiowej 
Zmiany w stylu życia, które utrzymują zdrowe serce, są ważną częścią leczenia dławicy piersiowej.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, porozmawiaj z lekarzem o leczeniu rzucenia palenia.
Jeśli masz nadwagę, porozmawiaj z lekarzem o bezpiecznych opcjach odchudzania.
Zapytaj lekarza, jaka waga jest dla Ciebie najlepsza.
Cukrzyca, wysokie ciśnienie krwi i wysoki poziom cholesterolu we krwi mogą prowadzić do dławicy piersiowej.
Spotkania mogą być krótkie i często jest o czym porozmawiać.
Dlatego warto podjąć kroki przygotowujące się do spotkania.
Zapisz wszystkie objawy, które masz, w tym te, które mogą nie mieć związku z dławicą piersi.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz, oraz dawki.
W przypadku dławicy piersiowej podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
Co jest najprawdopodobniejszą przyczyną moich objawów bólu klatki piersiowej?
Jaki jest dla mnie najbezpieczniejszy rodzaj i ilość aktywności fizycznej?
Jak często muszę się z tobą kontaktować w sprawie mojej dławicy?
Czy są jakieś broszury lub inne materiały drukowane, które mogę zabrać do domu?
Nie wahaj się zadać jakichkolwiek pytań podczas wizyty.
Czy z bólem towarzyszą inne objawy, takie jak nudności lub zawroty głowy?
Co możesz zrobić w międzyczasie Nigdy nie jest za wcześnie, aby zmienić zdrowy styl życia.
Może być również potrzebne badanie krwi lub badanie skóry na alergie.
Leczenie Jeśli objawy są łagodne, leczenie może nie być konieczne.
Leczenie może jednak pomóc w złagodzeniu silnego swędzenia, poważnego dyskomfortu lub trwałych objawów.
Lekarstwa Leczenie pokrzywki i obrzęku naczyniowego może obejmować leki na receptę.
Standardowym lekiem na pokrzywkę i obrzęk naczyniowy są leki przeciwhistaminowe, które nie powodują senności.
Mogą to być m.in. żywność, leki, pyłek, sierść zwierząt domowych, lateks i ukąsienie owadłami.
Niektóre badania sugerują, że stres lub zmęczenie mogą wywołać pokrzywki.
Rozważ, czy wolisz taki, który nie powoduje senności.
Odczuwaj ulgę w chłodnym prysznicu lub kąpieli.
Unikaj noszenia szaty szorstkiej, ciasnej, drapieżnej lub wełnianej.
Nałóż krem przeciwsłoneczny na siebie na pół godziny przed wyjściem na zewnątrz.
Co możesz zrobićPonieważ nie ma żadnych innych sposobów, jak się przygotować do wizyty?
Wypisz objawy, kiedy się pojawiły i jak długo trwały.
Wymienić wszystkie leki, które przyjmuje, w tym witaminy, zioła i suplementy.
Jeszcze lepiej, weź oryginalne butelki z listą dawek i instrukcji.
W przypadku pokrzywki i obrzęku naczyniowego należy zadać następujące pytania:
Czy potrzebuję leków na receptę, czy mogę stosować leki bez recepty w leczeniu choroby?
Mogę poczekać, aż stan zniknie sam?
Jak wyglądała reakcja skóry, kiedy pojawiła się po raz pierwszy?
Czy zauważyłeś coś, co pogarsza lub poprawia twoje objawy?
Czy zmiany skóry głównie swędą, czy też płoną lub bolą?
Czy zmiany skóry całkowicie ustępują bez pozostawienia siniaków lub śladów?
Czy miałaś gorączkę lub straciłaś na wadze?
Czy ktoś z twojej rodziny miał kiedyś taką reakcję na skórę?
Badania krwi i moczu, które pomagają wykluczyć inne zakażenia lub choroby 
Badania obrazowe, aby sprawdzić powiększone węzły chłonne, wątrobę lub śledzionę.
Można wykorzystać tomografię szyjnej, klatki piersiowej, brzucha i miednicy.
Próbka tkanki z powiększonego węzła chłonnego jest usuwana i badana w laboratorium.
Więcej informacji tomografia CTMRIPositron emission tomography scanUrinalysisX rayShow more related Information 
Leczenie Leczenie zależy od rodzaju choroby Castlemana.
Choroba Castlemana można wyleczyć za pomocą operacji usunięcia chorej węzły chłonnej.
Radioterapia może być również skutecznym sposobem na zniszczenie dotkniętej tkanki.
Będziesz potrzebował badań, w tym obrazowania, aby sprawdzić, czy nie wystąpiła nawrót.
Opcje leczenia wielocentrycznej choroby Castlemana mogą obejmować:
Ten rodzaj leku może spowolnić nadmierne wzrost komórek limfatycznych.
Zapisz objawy, które odczuwasz i jak długo.
Co jest najprawdopodobniej przyczyną moich objawów?
Czy pacjent ma inne schorzenia zdrowotne, takie jak HIV AIDS lub sarkomę Kaposi' ego?
Diagnoza Podczas badania lekarz zbada kostkę, stopę i dolną część nogi.
Tomografia może ujawnić więcej szczegółów o kościach stawu.
Aby zapobiec obrzękowi, należy ściśnić kostkę elastycznym bandażem, aż obrzęk ustaje.
Aby zmniejszyć obrzęk, podnieś kostkę ponad poziom serca, zwłaszcza w nocy.
Lekarz lub fizjoterapeuta wyjaśniają odpowiednią metodę i przebieg ćwiczeń.
Ćwiczenia te mogą wymagać różnego stopnia wyzwania w równoważeniu, np. stania na jednej nodze.
Zrekonstruować więzadło z tkanką z pobliskiego więzadła lub ścięgna.
Co możesz zrobićMoże warto napisać listę, która zawiera następujące informacje:
Informacje o problemach medycznych, które miałeś, zwłaszcza o przeszłych urazach kostki 
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać następujące pytania 
W którą stronę skręciła twoja stopa, kiedy ją zraniłeś?
W razie potrzeby, nawiązanie języka może być leczone chirurgicznym cięciem, aby uwolnić frenotomię frenulum.
Jeśli wystąpi krwawienie, to prawdopodobnie tylko kropla lub dwie krwi.
Frenuloplastyka jest wykonywana pod znieczuleniem ogólnym za pomocą narzędzi chirurgicznych.
Co możesz zrobićZapracować z wyprzedzeniem listę pytań, takich jak
Czy operacja poprawi zdolność mojego dziecka do uzyskiwania większej ilości mleka podczas karmienia piersią?
Czy zabieg można wykonać w gabinecie lub w szpitalnym pokoju dziecka?
Czy muszę skonsultować się z lekarzem zajmującym się uchem, nosem i gardłem lub innym specjalistą?
Jeśli dziecko ma zawiązane język, czy masz problemy z karmieniem piersią?
Czy rozwija się lukę między dwoma dolnymi zębami przednimi dziecka?
Można również poprosić o wypełnienie kwestionariuszy o samoocenie psychologicznej.
Trwająca terapia i edukacja żywieniowa są bardzo ważne dla dalszego wyzdrowienia.
Oto, co zazwyczaj dotyczy leczenia anoreksji.
Mogą oferować programy dzienne lub programy mieszkalne zamiast pełnego hospitalizacji.
Specjalistyczne programy leczenia zaburzeń odżywiania mogą oferować bardziej intensywne leczenie przez dłuższy czas.
Przywrócenie zdrowej wagi Pierwszym celem leczenia jest powrót do zdrowej wagi.
Nie można wyleczyć się z anoreksji bez powrotu do zdrowej wagi i nauczenia się właściwego odżywiania.
Twoja rodzina, która prawdopodobnie pomoże Ci utrzymać normalne nawyki żywieniowe 
To jedyne leczenie oparte na dowodach dla nastolatek z anoreksją.
Głównym celem jest normalizacja nawyków żywieniowych i zachowań w celu wspierania przyrostu masy ciała.
Drugim celem jest zmiana zniekształconych przekonań i myśli, które utrzymują ograniczające odżywianie.
Nie postrzegaj anoreksji jako choroby, ale raczej jako wyboru stylu życia.
Ciągła terapia lub regularne wizyty w czasie stresu mogą pomóc utrzymać zdrowie.
Kiedy cierpisz na anoreksję, trudno jest zadbać o siebie.
Należy porozmawiać z lekarzem o stosownych suplementach witamin i minerałów.
Jednakże zazwyczaj zaleca się, aby większość witamin i minerałów otrzymywać z żywności.
Nie waż się często lub nie patrz w lustro.
Może to tylko podsycić pragnienie utrzymania niezdrowych nawyków.
Suplementy odchudzające lub zioła mogą mieć poważne skutki uboczne i niebezpiecznie współdziałać z innymi lekami.
Jeśli stosuje się suplementy diety lub zioła, należy omówić z lekarzem potencjalne ryzyko.
Stosowanie metod zmniejszających lęk, uzupełniających leczenie anoreksji, może zwiększyć poczucie dobrego samopoczucia i sprzyjać relaksowi.
Może zaprosisz członka rodziny lub przyjaciela, żeby poszedł z tobą.
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Pytania do lekarza, żeby pamiętać o wszystkim, co chcesz.
Niektóre pytania, które możesz zadać swojemu lekarzowi lub pracownikowi ds. zdrowia psychicznego, obejmują:
Badania te mogą wskazywać na zaburzenia fizyczne, które przyczyniają się do problemów z orgazmem.
Możesz również otrzymać do wypełnienia kwestionariusz, który odpowiada na te pytania 
Rodzaje stymulacji lub aktywności seksualnej, w których się angażujesz.
Leczenie Leczenie anorgasmii zależy od przyczyn występowania problemu.
Zaczyna się od dotyku nieerotycznego i stopniowo wprowadza bardziej intymny dotyk i stymulację seksualną.
Urządzenia wzmacniające pobudzenie seksualne mogą pomóc w osiągnięciu orgazmu.
Wśród nich wibratory i urządzenia pulsujące powietrzem, które stymulują łechtaczkę.
Inne urządzenie, umieszczone nad łechtaczką, powoduje łagodne wysychanie, zwiększając przepływ krwi.
Terapia hormonalna może przynosić pewne korzyści, ale wiąże się z ryzykiem, który wymaga uważnego monitorowania.
Nie ma wystarczających danych, aby wiedzieć, czy mają one jakiekolwiek działanie lecznicze.
Pytania dotyczące aktywności seksualnej lub zdrowych stosunków seksualnych 
Czy twój partner jest mężczyzną, kobietą czy niebinarnym?
Czy budzi cię podniecenie seksualne podczas stosunków seksualnych z partnerem?
Jak zadowolony jesteś ze swojego związku seksualnego z partnerem?
Czy w przeszłości miałaś orgazm?
Czy odczuwa pani ból podczas penetracji pochwy lub innych czynności seksualnych?
Czy próbujesz zajść w ciążę lub obawiasz się o to, że możesz?
Można go zbadać leżąc i być może stojąc.
Łagodne przypadki, te z niewielkimi lub bez widocznych objawów zazwyczaj nie wymagają leczenia.
Lekarz może zalecić podejście czekaj i zobacz, z okazjonalnymi wizytami w celu monitorowania prolapsu.
Jeśli występują objawy przedniego przechyłu, opcje leczenia pierwszej linii obejmują:
Ćwiczenia podłoża miednicy lub pesary mogą pomóc złagodzić objawy w międzyczasie 
Przytrzymaj mięśnie miednicy, mięśnie, którymi zatrzymujesz oddawanie moczu.
Trzymaj skurcze przez 5 sekund, a potem zrelaksuj się przez 5 sekund.
Wstrzymaj skurcze przez kilka sekund.
Wykonaj trzy zestawy ćwiczeń każdego dnia.
Aby zapobiec postępowaniu przedniego zwyrodnienia, możesz również spróbować tych zmian stylu życia.
Podnosząc, używaj nóg zamiast pasa lub pleców.
Należy leczyć przewlekły kaszel lub zapalenie oskrzeli i nie palić.
Zapisz wszystkie objawy, które miałeś i jak długo.
Jakie jest prawdopodobieństwo nawrotu przedniego przepuknięcia po leczeniu?
Co mogę zrobić w domu, aby złagodzić objawy?
Czy twoja matka lub siostra mają jakieś problemy z dnem miednicy?
Diagnoza Osoby z zaburzeniami osobowości antyspołecznej raczej nie wierzą, że potrzebują pomocy.
Albo mogą szukać leczenia z powodu problemów z alkoholem lub narkotykami.
Osoby z zaburzeniami osobowości antyspołecznej mogą nie podawać dokładnego opisu swoich objawów.
Kluczowym czynnikiem w diagnozie jest relacja osoby z innymi.
Z pozwoleniem rodzina i przyjaciele mogą dać pomocne informacje 
Diagnoza zaburzenia osobowości antyspołecznej zazwyczaj opiera się na
Ale niektóre objawy mogą wystąpić w dzieciństwie lub wczesnym wieku nastoletnim.
Wczesne rozpoznanie zaburzeń osobowości antyspołecznej może pomóc poprawić wyniki długoterminowe.
Szukaj lekarzy i pracowników służby zdrowia psychicznego z doświadczeniem w leczeniu zaburzeń osobowości antyspołecznej.
Terapia rozmów Terapia rozmów, zwana również psychoterapią, jest czasami stosowana w leczeniu zaburzeń osobowości antyspołecznej.
Zapytaj lekarza, czy ktoś z najbliższych może cię polecić do lekarza.
Jeśli to możliwe, weź ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Jakie objawy zauważyliście lub zauważyła wasza rodzina i jak długo?
Wszystkie leki, zioła, witaminy lub inne suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
Pytania, które należy zadać lekarzowi, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę
Jakie leczenie będzie dla mnie najlepsze?
Jak bardzo mogę oczekiwać poprawy objawów po leczeniu?
Jak często będę potrzebował leczenia i jak długo?
Czy istnieje alternatywa generyczna dla leku, który poleca pan?
Kiedy Ty lub Twoja rodzina po raz pierwszy zauważyliście te objawy?
Diagnoza Aby pomóc w zdiagnozowaniu ogólnego zaburzenia lękowego, lekarz lub specjalista ds. zdrowia psychicznego może
Zarezerwuj badania krwi lub moczu lub inne badania, jeśli podejrzewasz chorobę.
Dwa główne metody leczenia ogólnego zaburzenia lękowego to psychoterapia i leki.
Największe korzyści możesz uzyskać z połączenia tych dwóch czynników.
Może to wymagać prób i błędów, aby dowiedzieć się, które leczenie działa najlepiej dla Ciebie.
Cognitive Behavioral Therapy jest najskuteczniejszą formą psychoterapii w ogólnym zaburzeniu lękowym.
LekarstwaUżywane są różne rodzaje leków w leczeniu ogólnego zaburzenia lękowego, w tym te wymienione poniżej.
Porozmawiaj z lekarzem o korzyściach, ryzyku i możliwych działaniach niepożądanych.
Można stosować leki przeciwniepokojowe zwane buspironem w sposób ciągły.
Jak w przypadku większości leków przeciwdepresyjnych, do osiągnięcia pełnej skuteczności zazwyczaj potrzeba kilku tygodni.
W ograniczonych przypadkach lekarz może przepisać benzodiazepinę w celu złagodzenia objawów lęku.
Te środki uspokajające są zwykle stosowane tylko w celu złagodzenia ostrego lęku na krótkoterminową podstawie.
Wprowadź w życie rutynę, dzięki której będziesz aktywny przez większość dni w tygodniu.
Może poprawić nastrój i pomóc ci zachować zdrowie.
Zacznij powoli i stopniowo zwiększaj ilość i intensywność swoich zajęć.
Zrób co możesz, żebyś spał wystarczająco długo, żeby czuć się wypoczęty.
Techniki wizualizacji, medytacji i jogi to przykłady technik relaksacyjnych, które mogą złagodzić lęk.
Więcej informacji Uwaga w przypadku ogólnego zaburzenia lękowego w Strach i dietaLek o działaniu ziołowym na lęk Czy jest skuteczny?
Wiele leków ziołowych badano w leczeniu lęku.
Potrzebne są dalsze badania, aby w pełni zrozumieć ryzyko i korzyści.
Niektóre suplementy ziołowe, takie jak kava i waleriana, zwiększają ryzyko poważnego uszkodzenia wątroby.
Zmagać się z problemem i wspieraćPrzez radzenie sobie z ogólnym zaburzeniem lękowym możesz zrobić następujące rzeczy.
Konsekwencja może mieć duże znaczenie, zwłaszcza jeśli chodzi o przyjmowanie leków.
Zmień to co możesz w chwili obecnej i pozwól reszcie iść swoim śladem.
Nie pozwól, by zmartwienia odseparowały cię od bliskich i od przyjemnych czynności.
Informacje medyczne, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne, u których zdiagnozowano u pacjenta 
Wszelkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Czy powinienem udać się do psychiatry, psychologa lub innego specjalisty ds. zdrowia psychicznego?
Jeśli tak, czy istnieje alternatywa generyczna do leku, który przepisuje pacjent?
Czy coś szczególnie powoduje twoje niepokój lub go pogarsza?
Co, jeśli w ogóle, zdaje się poprawiać twoje uczucia lęku?
Jakie, jeśli w ogóle, problemy zdrowotne fizyczne lub psychiczne masz?
Jakie traumatyczne doświadczenia miałeś ostatnio lub w przeszłości?
Lekarz może postawić diagnozę na podstawie
Omówienie objawów, częstość występowania i sytuacje, w których występują
Sprawdź, czy nie budzą ci to niepokoju.
Unikanie sytuacji społecznych wywołujących niepokój lub wytrzymanie ich z intensywnym strachem lub niepokojem 
PsychoterapiaPsychoterapia poprawia objawy u większości osób z zaburzeniami lękowymi społecznymi.
W terapii poznawczo-rozumowej opartej na ekspozycji, stopniowo przygotowujesz się do stawiania czoła sytuacjom, których najbardziej się boisz.
Ćwiczenia związane z sytuacjami społecznymi są szczególnie pomocne w walce z obawami.
Lekarz może przepisać Paxil lub sertralinę 
Lek ten działa poprzez blokowanie pobudzającego działania adrenaliny.
Nie zaleca się ich stosowania w ogólnym leczeniu zaburzeń lękowych społecznych.
Trzymaj się tego. Nie poddawaj się, jeśli leczenie nie działa szybko.
Możesz kontynuować postępy w psychoterapii przez kilka tygodni lub miesięcy.
Nauka nowych umiejętności pomagających radzić sobie z lękiem wymaga czasu.
Znalezienie odpowiedniego leku dla twojej sytuacji może wymagać prób i błędów.
Inni mogą potrzebować leków przez lata, by zapobiec nawrotom.
Wiele leków ziołowych badano w leczeniu lęku, ale wyniki są zróżnicowane.
Więcej informacji Zaburzenia lękowe i lęki społeczne opieka w terapii poznawczo-behawioralnejPsychoterapia 
Regularnie ćwicz lub ćwicz 
Uczestnicz w sytuacjach towarzyskich, kontaktując się z ludźmi, z którymi czujesz się komfortowo.
Najpierw rozważ swoje obawy, aby określić, jakie sytuacje powodują największe niepokój.
Następnie powoli ćwicz te czynności, aż nie będą cię mniej niepokoiły.
Zacznij od małych kroków, wyznaczając sobie codzienne lub tygodniowe cele w sytuacjach, które nie są zbyt trudne.
Jedzenie z bliskim krewnym, przyjacielem lub znajomym w miejscu publicznym 
Poproś sprzedawcę handlowego, żeby ci pomógł znaleźć przedmiot.
Na początku bycie towarzyskim, gdy czujesz się niespokojny, jest wyzwaniem.
Te strategie mogą pomóc ci zacząć stawiać czoła sytuacjom, które sprawiają, że jesteś zdenerwowany.
Zwróć uwagę na to, jak często zdarzają się sytuacje, których się boisz.
Może zauważycie, że scenariusze, których się obawiacie, zazwyczaj się nie zdarzają.
Zmagań z problemami i wsparciaTe metody radzenia sobie mogą pomóc złagodzić lęk.
Kiedy czujesz się niespokojny, rób coś przyjemnego lub relaksującego, na przykład uprawiaj hobby.
Z biegiem czasu te metody radzenia sobie mogą pomóc kontrolować objawy i zapobiec nawrotom.
Sytuacje, których unikałeś, zwłaszcza te, które są ważne dla twojego funkcjonowania.
Wszelkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Pytania do zadawania lekarzowi lub pracownikowi ds. zdrowia psychicznego 
Wśród pytań, które należy zadać lekarzowi, mogą być:
Czy jestem narażona na zwiększone ryzyko innych problemów zdrowia psychicznego?
Czy z obawy przed wstydem unika pan pewnych czynności lub rozmowy z ludźmi?
Czy unikacie czynności, w których jesteście w centrum uwagi?
Czy powiedziałbyś, że wstydzenie się lub wyglądać głupio, to jeden z twoich największych lęków?
Jak objawy wpływają na twoje życie, w tym na pracę i osobiste relacje?
Czy zdarza ci się mieć objawy, gdy nie jesteś obserwowany przez innych?
Czy w przeszłości leczyli Państwo się na objawy choroby psychicznej lub chorobę psychiczną?
Jednakże, jeśli masz silne lęki, możesz potrzebować konsultacji ze specjalistą ds. zdrowia psychicznego.
Psychiatra to lekarz, który specjalizuje się w diagnozowaniu i leczeniu chorób psychicznych.
Psycholog i niektórzy inni specjaliści w dziedzinie zdrowia psychicznego mogą zdiagnozować lęk i udzielić poradnictwa psychoterapeutycznego.
Aby pomóc zdiagnozować zaburzenia lękowe, lekarz może
Dwa główne metody leczenia zaburzeń lękowych to psychoterapia i leki.
Terapia poznawczo-behawioralna jest najskuteczniejszą formą psychoterapii w przypadku zaburzeń lękowych.
Porozmawiaj z lekarzem o korzyściach, ryzyku i możliwych skutkach ubocznych leków.
Przestań palić i ogranicz ilość napojów zawierających kofeinę.
Nie zawsze możesz być pewien, co dostajesz i czy jest bezpieczne.
Niektóre z tych suplementów mogą zakłócać działanie leków na receptę lub powodować niebezpieczne interakcje.
Poradzanie sobie i wsparciePrzeciwdziałanie zaburzeniom lękowym
Zaangażuj rodzinę i przyjaciół i poproś o wsparcie.
Trzymaj terminy terapii i wykonuj wszystkie zadania, które ci da twój terapeut.
Możesz zmniejszyć niepokój, jeśli nauczysz się dobrze zarządzać swoim czasem i energią.
Nie pozwól, by zmartwienia odseparowały cię od bliskich i od innych czynności.
Może polecić lekarza do pomocy psychologicznej.
Wpisz wszystkie poważne zmiany w życiu lub stresujące wydarzenia, z którymi ostatnio miałeś do czynienia.
Zapisz też jakieś traumatyczne doświadczenia z przeszłości lub z dzieciństwa.
Zwróć uwagę, czy twoi rodzice, dziadkowie, rodzeństwo lub dzieci borykały się z problemami zdrowia psychicznego 
Należy podać wszelkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy oraz dawki 
Pytania do lekarza, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę
Czy powinienem udać się do psychiatry, psychologa lub innego pracownika służby zdrowia psychicznego?
Czy macie jakieś materiały edukacyjne, które mogę mieć?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci kilka pytań, takich jak:
Czy unika pan pewnych rzeczy lub sytuacji, ponieważ sprawiają panu niepokój?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś, że czujesz się niespokojny?
Przygotowanie i przewidywanie pytań pomoże ci w jak największym wykorzystaniu czasu.
Dźwięk szumki spowodowany szybszym przepływem krwi przez zwężoną tętnicę.
BadaniaW celu potwierdzenia diagnozy koartatacji aorty mogą obejmować:
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów serca w ruchu.
Echokardiogram często pokazuje położenie i nasilenie koarktacji aorty.
Może również ujawnić inne wrodzone wady serca, takie jak wałka dwustronnej aorty.
Echokardiogram jest często stosowany w celu diagnozowania koarktacji aorty i przewodzenia leczenia.
Przesyłki łączą czujniki z maszyną, która wyświetla lub drukuje wyniki.
Promienie rentgenowskie klatki piersiowej tworzą obrazy serca i płuc.
Lekarz może również wykorzystać wyniki rezonansu magnetycznego w celu wskazania sposobu leczenia.
W celu wskazania sposobu leczenia można również wykorzystać angiogram CT.
Farba pomaga arteriom lepiej się wykazać na zdjęciach rentgenowskim i wideo.
Kateterowanie serca może pomóc ustalić ciężkość koarktaty aorty.
Procedury z kateterem mogą być również stosowane w celu wykonania niektórych zabiegów koarktacji aorty.
Jeśli występują inne wrodzone wady serca, można je jednocześnie naprawić.
LekarstwoLeki mogą być przepisywane w celu kontrolowania ciśnienia krwi przed i czasami po operacji naprawy.
Operacja lub inne zabiegi Istnieje kilka procedur i operacji w celu naprawy koartatacji aorty.
Czasami jest to zrobione, jeśli zwężenie wystąpi ponownie po operacji koarktaty.
Przenosi się przez naczynia krwionośne do serca, wykorzystując promienie rentgenowskie jako przewodnik.
Nadufany balon rozszerza aortę, dzięki czemu krew płynie łatwiej.
Stent pomaga utrzymać tętnicę otwartą, zmniejszając ryzyko ponownego zwężenia.
Plastyka plastra jest przydatna, jeśli koarktata dotyczy długiej części aorty.
Zapytaj swojego lekarza, czy masz jakieś ograniczenia w zakresie aktywności.
Niektóre zajęcia fizyczne, takie jak podnoszenie ciężarów, mogą tymczasowo podnosić ciśnienie krwi 
Przed zajściem w ciążę porozmawiaj z lekarzem o możliwych ryzykach i komplikacjach.
Ważne jest również ostrożne zarządzanie ciśnieniem krwi w czasie ciąży.
Zapisz wszystkie objawy, które miałeś lub miałeś dziecko i jak długo.
Zapisz ważne informacje medyczne, w tym wszelkie inne schorzenia zdrowotne 
Jeśli to możliwe, zaproś członka rodziny lub przyjaciela, aby pojechał z tobą na spotkanie.
Ktoś z tobą pomoże ci zapamiętać, co mówi lekarz.
Zapisz pytania, które chcesz zwrócić się do swojego lekarza.
Pytania, które należy zadać pracownikowi podczas pierwszej wizyty, obejmują:
Pytania, które należy zadać, jeśli zostaniesz skierowany do kardiologa, obejmują:
Jakie jest ryzyko powikłań z koartatacji aorty?
Jeśli zaleca się leki, jakie są możliwe skutki uboczne?
Co będzie zaangażowane w regenerację po operacji?
Czy przed wizytą u dentysty lub przed innymi zabiegami medycznymi potrzebne są antybiotyki 
Czy ciąża jest bezpieczna dla osób z koarktacją aorty?
Jakie jest ryzyko, że moje lub przyszłe dzieci mojego dziecka będą miały tę wadę?
Jeśli macie koartatację aorty, lekarz może zapytać
Jeśli dziecko lub dziecko jest dotknięte chorobą, lekarz może zapytać o to.
Czy u Państwa dziecka zdiagnozowano jakieś inne schorzenia?
Czy w rodzinie Państwa dziecka występują choroby serca lub wrodzone wady serca?
Echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów bijącego serca.
Może pomóc w określeniu nasilenia choroby zastawki aortalnej.
Rodzaj, jaki masz zależy od informacji potrzebnych zespołowi opieki zdrowotnej.
Urządzenie ultradźwiękowe jest delikatnie przyciskane do skóry klatki piersiowej nad sercem.
Jeśli potrzebne są dalsze szczegóły dotyczące serca, można wykonać echokardiogram transogonofagialny.
Ten typ tworzy obrazy serca z wnętrza ciała.
Ten szybki test rejestruje aktywność elektryczną serca.
Klejki są umieszczane na klatce piersiowej, a czasem na nogach.
Przesyłki są łączone przewody z komputerem, który wyświetla lub drukuje wyniki.
Ten test nie jest często stosowany w diagnostyce choroby zastawki aortalnej.
Nie ma objawów zastawki serca, ale choroba jest ciężka.
Leczenie Leczenie choroby zastawki aorty zależy od
Wyeliminuj nadmiar płynu z ciała, aby zmniejszyć obciążenie serca.
Operacja naprawy lub wymiany zastawki aorty jest często wykonywana w oparciu o operację otwartego serca.
Przetworzyć lub usunąć nadmiar tkanki zastawki tak, że szczyty mogą być ściśle zamknięte.
Jest to wykonywane w celu zastąpienia zwężonej zastawki aortalnej, stan zwany zwężeniem zastawki aortalnej.
Balon na czubku cewnika napełnia się, aby wcisnąć nowy zawór na miejsce.
Czasami zastawka aortalna jest zastępowana przez własną zastawkę płucną, zwaną zastawką płucną.
Następnie zastawka płucna zostaje zastąpiona biologiczną zastawką tkanki płucnej.
TAVR używa mniejszych nacięć niż te używane w operacji otwartego serca.
TAVR może być opcją dla osób z zwiększonym ryzykiem powikłań po zabiegu zabiegu zastawki serca.
Twój zespół opieki zdrowotnej może zasugerować zmiany w zdrowym dla serca stylu życia.
Unikaj tłuszczów nasyconych i tłuszczów trans oraz nadmiaru soli i cukru 
Zapytaj swojego lekarza, co dla ciebie znaczy zdrowa waga.
Przed rozpoczęciem nowych ćwiczeń należy skonsultować się z lekarzem.
W przypadku choroby zastawki aortalnej w czasie ciąży konieczne jest regularne i ostrożne badanie.
Należy przyjmować leki zgodnie z zaleceniami lekarza.
Pomocne może być nawiązywanie kontaktów z innymi osobami, które mają podobną lub podobną chorobę.
Zapytaj swojego lekarza o grupy wsparcia w twoim regionie.
Regularne ćwiczenia są jednym z najlepszych sposobów poprawy zdrowia serca.
Kiedy umówicie się na wizytę, zapytajcie, czy jest coś, co musicie zrobić wcześniej.
Zapisz swoje objawy, w tym te, które nie są związane z chorobą zastawek serca.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Ktoś, kto idzie z tobą, może pomóc ci zapamiętać informacje, które otrzymujesz.
W przypadku choroby zastawki aortalnej, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie są opcje leczenia podstawowego, które proponujesz?
Jeśli będę potrzebował operacji, który chirurg poleciłby pan na operację zastawki serca?
Czy zawsze masz objawy, czy przychodzą i odchodzą?
Diagnoza Aby zdiagnozować regurgitację zastawki aortalnej, lekarz przeprowadzi badania.
Zazwyczaj zadaje się pytania dotyczące objawów i historii choroby.
Można również zapytać o historię zdrowia rodziny.
Ciśnienie krwi jest mierzone za pomocą kajdanki, zwykle umieszczonej wokół ramienia.
Stetoskop słucha serca.
Lekarz może usłyszeć nieregularny dźwięk zwany szeptem serca.
Można być skierowany do lekarza, który jest specjalistą od chorób serca, zwanego kardiologiem.
Fale dźwiękowe są używane do tworzenia obrazów bijącego serca.
Ten test pokazuje, jak krew przepływa przez serce i zastawki serca.
Echokardiogram może pomóc w ustaleniu nasilenia regurgitacji aorty.
Daje szczegółowy obraz aorty i zastawki aortalnej.
Pokazuje jak szybko lub jak wolno bije serce.
Klejki są umieszczane na klatce piersiowej, a czasem na rękach i nogach.
Przesyłki łączą elektrody z komputerem, który wyświetla wyniki.
Rentgen klatki piersiowej może pokazać, czy serce lub aorta jest powiększona.
Może również pomóc w ustaleniu stanu płuc.
Tomografia może również pomóc potwierdzić roztrzask aorty.
Badania fizyczne pokazują, jak serce reaguje na aktywność fizyczną.
Badania mogą pokazać, czy objawy choroby zastawek występują podczas ćwiczeń 
Jeśli nie możesz ćwiczyć, możesz dostać leki, które wpływają na serce tak jak ćwiczenia.
Ten test nie zawsze jest stosowany do wykrywania regurgitacji zastawki aortalnej.
Przed operacją wymiany zastawki można wykonać cewnik serca w celu sprawdzenia zablokowania.
Więcej informacji Opieka nad regurgitacją zastawki aorty podczas cewnika sercaRentgeny piersioweEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Pokazać więcej powiązanych informacji 
Leczenie Leczenie regurgitacji zastawki aorty zależy od
Celem leczenia regurgitacji zastawki aortalnej jest złagodzenie objawów i zapobieganie powikłaniom.
Może być konieczne regularne echocardiogramy, aby sprawdzić stan zastawki aorty.
LekówJeśli występuje regurgitacja zastawki aortalnej, mogą być podawane leki, które
Decyzja o naprawie lub wymianie uszkodzonej zastawki aortalnej zależy od
Czy potrzebujesz operacji serca w celu poprawienia innego stanu serca?
Operacja naprawy lub wymiany zastawki aortalnej może być wykonana jako operacja otwartego serca.
To oznacza cięcie, zwane również nacięciem, w klatce piersiowej.
Czasami chirurdzy mogą zrobić operację serca w sposób minimalnie inwazyjny, aby zastąpić zastawkę aortalną.
Mogą zmienić kształt lub usunąć nadmiar tkanki zastawki, tak aby szczyty mogły się mocno zamknąć.
Zawór tkankowy nazywany jest również biologicznym zaworem tkankowym.
Czasami chirurdzy mogą wykonać operację serca o minimalnej inwazji, aby zastąpić zastawkę aortalną.
Używa mniejszych nacięć niż te używane w operacji otwartego serca.
Twoja zastawka płucna jest zastępowana biologiczną zastawką tkanki płuc od zmarłego dawcy.
Ludzie z mechanicznymi zastawkami potrzebują rozrzedzalników krwi na całe życie, aby zapobiec zakrzepom krwi.
Zapytaj lekarzy o korzyści i ryzyko każdego typu zaworu.
Trzymaj się z dala od tłuszczów nasyconych i tłuszczów trans oraz nadmiaru soli i cukru.
Jeśli jesteś otyły lub masz nadwagę, lekarz może zalecić ci odchudzanie.
Zapytaj swojego lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Niepozorne wysokie ciśnienie krwi zwiększa ryzyko poważnych problemów zdrowotnych 
Sprawdzaj ciśnienie krwi co najmniej raz na dwa lata, jeśli jesteś starszy.
Niektórzy ludzie mogą potrzebować rozpoczęcia badań wcześniej lub częstszych badań.
Jeśli masz cukrzycę, ścisła kontrola cukru we krwi może pomóc utrzymać zdrowe serce.
Kiedy umówisz się na wizytę, zapytaj, czy musisz coś zrobić z wyprzedzeniem.
Zapisz swoje objawy i jak długo je masz.
Jeśli to możliwe, weź ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Ktoś, kto dołączy do was, może pomóc zapamiętać, co mówi wasz zespół opieki zdrowotnej.
W przypadku regurgitacji zastawki aortalnej należy zadać lekarzom następujące pytania:
Jeśli tak, to jaki chirurg poleca pan na operację zastawki aortalnej?
Czego oczekiwać od lekarza Zwykle zadaje się wiele pytań, w tym
Badania mogą również pomóc ustalić przyczynę i nasilenie choroby.
Ten bezbolesny test mierzy aktywność elektryczną serca.
EKG może pokazać jak szybko lub wolno bije serce.
Może to również pokazać obrzęk aorty i nagromadzenie wapnia na zastawce aortalnej.
Badania ćwiczeń pomagają ustalić, czy objawy choroby zastawki aorty występują podczas aktywności fizycznej.
Może być stosowany do określenia nasilenia zwężenia zastawki aortalnej.
Podczas badania można zmierzyć ciśnienie wewnątrz komór serca.
Więcej informacji Opieka nad zwężeniem zastawki aorty w kateterizacji sercaRentgeny piersiEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Pokazać więcej powiązanych informacji 
Operacja zastawki aorty może być wykonywana w tym samym czasie co inne operacje serca.
Zapytaj lekarza, który rodzaj zabiegu jest dla Ciebie najlepszy.
Procedura ta może leczyć zwężenie zastawki aorty u niemowląt i dzieci.
U dorosłych, po zabiegu zastawka aortalna ma tendencję do ponownego zwężenia się.
Po założeniu balon jest nadmuchany, co poszerza otwór zaworu.
Następnie balon jest wydefalowany, a cewnik i balon usunięte.
W leczeniu zwężenia zastawki aortalnej często potrzebna jest wymiana zastawki aortalnej.
Czasami zastawka aortalna jest zastępowana przez własną zastawkę płucną.
Z biegiem czasu zawory tkankowe biologiczne ulegają awarii i mogą w końcu wymagać wymiany.
TAVR jest alternatywą dla operacji odnowy zastawki aorty otwartego serca.
Wprowadza się elastyczny cewnik do naczyń krwionośnych i kieruje go do serca.
Chirurg usuwa cewnik, gdy nowy zawór jest bezpiecznie na miejscu.
Aby naprawić zastawkę aortalną, chirurdzy oddzielają klapy zastawki od złożonych kul.
Jednakże naprawa zastawki jest rzadko stosowana w leczeniu zwężenia zastawki aortalnej.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli cierpisz na zwężenie zastawki aortalnej, prawdopodobnie będziesz potrzebował regularnych badań zdrowotnych.
Zapytaj swojego lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Unikaj tłuszczów nasyconych i tłuszczów trans, a także nadmiaru soli i cukru.
Utrata kilku kilogramów może pomóc zmniejszyć ryzyko chorób serca.
Porozmawiaj z lekarzem o wadze, która jest dla Ciebie najlepsza.
Ćwiczenia pomagają zarządzać wagą i kontrolować czynniki ryzyka chorób serca 
Codziennie staraj się wykonywać około kilku minut aktywności fizycznej, na przykład szybkich spacerów.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
W przypadku zwężenia zastawki aortalnej, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy zawsze masz objawy, czy przychodzą i odchodzą?
W przypadku dzieci zespół może obejmować nauczycieli, którzy zajmują się problemami z nauką i uwagą.
A patologowi mowy mogą przyjrzeć się użyciu języka.
Ten test może pokazać, czy bębenek nie porusza się dobrze.
W tym badaniu audiolog wkłada miękką sondę do kanału słuchowego.
Następnie wysyłają małe odłamki ciśnienia powietrza w kierunku ucha.
Sonda mierzy, jak bardzo bębenek porusza się w odpowiedzi na powietrze.
Ten test pokazuje co dzieje się z uchem, gdy słyszy głośny dźwięk.
Audiolog umieszcza czujniki wokół ucha i na głowie.
Krótkie dźwięki kliknięć są odbierane przez słuchawki noszone podczas testu.
W tym badaniu audiolog umieszcza czujniki na głowie.
Dzięki temu audiolog może zobaczyć jak dobrze dźwięk trafia do różnych części mózgu.
Leczenie Nie każdy z zaburzeniami procesów słuchowych (APD) potrzebuje leczenia 
Jeśli Ty lub Twoje dziecko potrzebujesz leczenia, istnieje wiele sposobów.
Zespół opieki zdrowotnej może pomóc.
Zespół opieki zdrowotnej może zasugerować używanie aparatów słuchowych wraz z bezprzewodowymi urządzeniami słuchowymi.
Przenoszą dźwięk ze źródła do aparatu słuchowego.
Modulowane częstotliwości, czyli FM, systemy wysyłają dźwięki, abyś mógł je lepiej usłyszeć.
Pracują z aparatem słuchowym i kierują dźwiękami do niego.
Systemy te ułatwiają słyszanie dźwięków w hałaśliwych warunkach 
Szkolenie słuchowe, zwane również rehabilitacją słuchu, pomaga przystosować się do utraty słuchu.
Możesz uczyć się u audiologa, patologa mowy lub obu.
Możesz trenować osobno z terapeutą lub jako część grupy.
Podczas treningu słuchowego uczysz się odróżniać jeden rodzaj dźwięku od drugiego.
Celem jest pomóc ci poczuć się bardziej zdolnym do rozmowy z innymi.
Komputery mogą pomóc mózgowi rozpoznawać i rozumieć dźwięki.
Pomyśl o pokryciu powierzchni, które emitują odgłosy, takich jak otwarte lub puste przestrzenie.
Odsuń się od innych źródeł hałasu, takich jak wentylator 
To pomoże ci poczuć się mniej samotny i bardziej związany z innymi.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu i historia choroby rodziny 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które pacjent lub dziecko przyjmuje, w tym dawki 
W przypadku zaburzeń przetwarzania słuchu, podstawowe pytania obejmują:
Oprócz najprawdopodobniejszej przyczyny, jakie są inne możliwe przyczyny tych objawów?
Czy ta choroba może zniknąć lub trwać długo?
Nie zapomnij zadać wszystkich pytań dotyczących tego stanu.
Czy objawy są stałe czy przychodzą i odchodzą?
Co, jeśli w ogóle, utrudnia ci słuchanie?
Lekarz lub dentysta może je zidentyfikować przy pomocy badania wzrokowego.
Ale duże, trwałe lub niezwykle bolesne rany często wymagają opieki medycznej.
Istnieje wiele innych produktów miejscowych na wrzody, w tym tych bez składników czynnych.
Zapytaj lekarza lub dentystę o poradę, która z nich może być dla Ciebie najlepsza.
Doustne leki sterydowe, gdy ciężkie wrzody nie reagują na inne leczenie.
Ale z powodu poważnych skutków ubocznych, są one zwykle ostateczną opcją.
Podczas kauteryjnego procesu używa się przyrządu lub substancji chemicznej do spalania, poparzenia lub zniszczenia tkanki.
Debacterol jest miejscowym roztworem przeznaczonym do leczenia wrzodowców i problemów z dziąsłami.
Przez chemiczne spalanie wrzody, lek ten może skrócić czas gojenia do około tygodnia.
Styl życia i domowe środki lecznicze Aby złagodzić ból i przyspieszyć gojenie, rozważ te wskazówki 
Unikaj szorstkich, kwaśnych lub pikantnych pokarmów, które mogą powodować dalsze podrażnienie i ból.
Wszystkie leki, w tym leki bez recepty, witaminy lub inne suplementy oraz ich dawki 
Wszelkie inne schorzenia, aby sprawdzić, czy są one związane z objawami.
Kluczowe dane osobowe, w tym ostatnie zmiany lub czynniki stresujące w twoim życiu 
Pytania do lekarza lub dentysty, aby ułatwić wizytę
Jeśli tak, to jakie czynniki mogły przyczynić się do jego powstania?
Jakie kroki należy podjąć, aby złagodzić objawy?
Czy mogę coś zrobić, żeby przyspieszyć gojenie?
Czy mogę jakoś zapobiec jej nawrotowi?
Bądź gotowy odpowiedzieć na pytania lekarza lub dentysty, takie jak:
Jeśli tak, czy zauważyłeś, że coś szczególnego ich wyzwala?
Czy wcześniej leczyli Państwo podobne rany?
Czy ostatnio doświadczyłeś znaczącego stresu lub poważnych zmian w życiu?
Jakie leki przyjmujecie, w tym leki na receptę i bez recepty, witaminy, zioła i inne suplementy 
Ten szybki test mierzy aktywność elektryczną serca.
Przesyłki łączą elektrody z komputerem, który pokazuje wyniki badań 
EKG pokazuje jak szybko lub jak wolno bije serce.
Wyniki EKG z zespołu złamanego serca wyglądają inaczej niż wyniki zawału serca.
Ludzie z zespołem złamanego serca często nie mają żadnych blokad.
Może zobaczyć, czy serce jest powiększone czy ma nietypowy kształt.
Leczenie Nie ma standardowego leczenia zespołu złamanego serca 
Leczenie jest podobne do leczenia zawału serca, dopóki diagnoza nie zostanie ustalona.
Większość ludzi zostaje w szpitalu, dopóki nie polepszy się.
Wielu ludzi z zespołem złamanego serca całkowicie wyzdrowieje w ciągu miesiąca.
leki mogą również pomóc w zapobieganiu dalszym epizodom zespołu złamanego serca 
Jeśli to możliwe, poproś członka rodziny lub przyjaciela, aby pojechał z tobą do szpitala.
Ktoś z tobą może ci pomóc zapamiętać dane.
Jeśli to możliwe, podziel się ważnymi informacjami z osobą prowadzącą Cię do szpitala.
Jakie objawy masz i jak długo je masz?
Wykaz leków, które przyjmuje się, w tym leków zakupionych bez recepty 
Niedawno przeżyłam nagłą śmierć bliskiej osoby.
Czy ból rozprzestrzenia się na inne części ciała?
Czy otrzymuje pan lub ostatnio otrzymywał pan leczenie z powodu innych schorzeń zdrowotnych?
Członek zespołu opieki zdrowotnej może delikatnie nacisnąć na ból.
Kiedy nagle ciśnienie jest uwolnione, ból wyrostka robaczkowego często będzie się nasilał.
Jest to spowodowane zapaleniem błony śluzowej jamy brzusznej, zwanej otrzewcem.
Ten test sprawdza wysoką liczbę białych krwinek.
Wysoka liczba białych krwinek może wskazywać na infekcję.
Może być konieczne przeprowadzenie testu moczu, zwanego również analizą moczu.
Leczenie Zaburzenia wyrostka robaczkowego Leczenie wyrostka robaczkowego zazwyczaj obejmuje usunięcie wyrostka robaczkowego operacyjnie.
Przed zabiegiem można podać antybiotyki w leczeniu zakażenia.
Operacja usunięcia wyrostka.
Operacja może być wykonana poprzez kilka małych nacięć brzucha.
Może być lepsze dla osób starszych i otyłych.
Otwarta apendektomia pozwala chirurgowi oczyścić jamę brzuszną.
Po usunięciu wyrostka ślepego spędzisz kilka dni w szpitalu.
Aby je odprowadzić, przez skórę wprowadzono rurkę do ropnika.
Wykonanie apendektomii można wykonać kilka tygodni później, po tym jak infekcja zostanie opanowana.
Jeśli zapalenie wyrostka robaczkowego nie jest poważne i nie wymaga zabiegu chirurgicznego, antybiotyki mogą być stosowane samodzielnie.
Jednakże, jeśli nie usuniemy wyrostka, istnieje większe prawdopodobieństwo nawrotu zapalenia wyrostka.
Jeśli apendektomia została wykonana laparoskopowo, ogranicz aktywność do kilku dni.
Jeśli miałeś otwartą usunięcie wyrostka robaczkowego, ogranicz aktywność do kilku dni.
Skontaktuj się z lekarzem, jeśli leki przeciwbólowe nie pomagają.
Ból powoduje dodatkowy stres na ciele i spowalnia proces gojenia.
Zacznij powoli i zwiększaj swoją aktywność, jak czujesz się w stanie.
Kiedy twoje ciało się leczy, możesz poczuć się bardziej zmęczony niż zwykle.
Omów z zespołem opieki zdrowotnej powrót do pracy lub szkoły 
Dzieci mogą wrócić do szkoły w ciągu niecałego tygodnia po operacji.
Inne leczenie, stosowane wraz z lekami, może pomóc w kontrolowaniu bólu.
Zapytaj swojego lekarza o bezpieczne opcje, takie jak:
Objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie oraz dawki
Jak długo będę musiał zostać w szpitalu po operacji?
Jak szybko po operacji mogę wrócić do pracy?
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostanie Państwu zadawane kilka pytań, takich jak
W celu potwierdzenia diagnozy potrzebne są badania laboratoryjne, zwykle z próbką krwi.
Diagnoza Lekarz zbada pańską rękę pod kątem czułości, obrzęku, deformacji lub otwartej rany.
Czasami można wykorzystać inny skan, na przykład rezonans magnetyczny, aby uzyskać bardziej szczegółowe obrazy.
Leczenie Leczenie złamanego ramienia zależy od rodzaju złamania.
Złamania klasyfikuje się w jedną lub więcej z następujących kategorii 
Fragmenty kości po obu stronach złamania nie są wyrównane.
Kość jest połamana na kawałki, więc może być konieczna operacja.
Jedna strona kości jest skompresowana, co powoduje, że druga strona się zgina.
Ten rodzaj złamań jest również częstszy u dzieci.
Lekarze Aby zmniejszyć ból i stan zapalny, lekarz może zalecić lek przeciwbólowy dostępny bez recepty.
Zapytaj lekarza, czy można je przyjmować w celu złagodzenia bólu.
Nie ruszajcie się i podnieście rękę, to zmniejszy obrzęk.
Powikłania są rzadkie, ale mogą obejmować zakażenie i brak gojenia się kości.
Szczegóły dotyczące objawów u Państwa lub dziecka oraz incydentu, który je spowodował.
Wszystkie leki i suplementy diety, które bierzesz lub bierzesz dziecko.
W przypadku złamanego ramienia pytania do lekarza obejmują:
Czego oczekiwać od lekarzaPrawnik prawdopodobnie zada ci pytania, w tym
Badania obrazowe mogą pomóc w zdiagnozowaniu choroby i ustaleniu jej przyczyny.
Lekarz może zalecić inne badania obrazowania, takie jak tomografia komputerowa.
Tomografia wykorzystuje promienie rentgenowskie do uzyskania obrazów przekroju ciała.
Leczenie Leczenie wad Chiari zależy od stanu pacjenta.
Zmniejszenie ciśnienia za pomocą zabiegu chirurgicznego Złamanie układu nerkowego, które powoduje objawy, jest zwykle leczone za pomocą zabiegu chirurgicznego.
Celem jest zapobieganie dalszemu uszkodzeniu ośrodkowego układu nerwowego.
Najczęstszą operacją na zniekształcenie Chiari jest dekompresja tylnej fosy.
Operacja polega na usunięciu małej części kości z tyłu czaszki.
Podczas operacji, pokrywa mózgu zwana mater durą może zostać otwarta.
Po zabiegu będziesz potrzebował regularnych badań kontrolnych u lekarza.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Zapisz kluczowe informacje o sobie, w tym wszelkie poważne stresy i ostatnie zmiany w życiu.
Jeśli zaleci pan operację, czego mogę się spodziewać po wyzdrowieniu?
Czy twoje ręce i stopy są drętwe lub mrowią się?
Czy ktoś zauważył, że w czasie snu przestaje się oddychać?
Czy przyjmował pan środki przeciwbólowe lub stosował inne metody łagodzenia bólu?
Czy u kogoś w twojej rodzinie zdiagnozowano wadę Chiari?
Może pokazywać jak szybko lub jak wolno bije serce.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do zrobienia zdjęć bijącego serca.
Może pokazać strukturę serca i zastawek serca.
Ten test może być wykonany, jeśli miałeś zawał omdlenia.
/Powtarza się ciśnienie krwi i tętno /gdy leżysz na stole.
Stół jest następnie nachylony, aby umieścić cię w pozycji stojącej.
Badanie EP jest najczęściej stosowane w celu diagnozowania pojedynczych arytmi.
Czujniki na końcach rur rejestrują aktywność elektryczną serca.
Badanie EP pokazuje jak sygnały elektryczne rozprzestrzeniają się przez serce podczas każdego uderzenia serca.
Więcej informacji Opieka nad arytmią serca na ekokardiogramieElektrokardiogram EKG lub EKG Badanie EKG Holter monitorImplantatoryczne rejestratory pętli 
Urządzenie do monitorowania sercaTest stresuTest tablicy TiltWyświetlanie więcej powiązanych informacji 
Zespół opieki zdrowotnej może zaproponować regularne badania, aby obserwować stan zdrowia.
Jeśli pacjentka cierpi na migotanie przedsionków, mogą być podawane środki rozrzedzania krwi w celu zapobiegania tworzeniu się zakrzepów krwi.
To proste, ale konkretne działania, które mogą spowolnić tętno.
Kardioversacja jest zwykle stosowana, gdy manewry wagalne i leki nie działają.
Blizny blokują wadliwe sygnały elektryczne, które powodują nieregularne bicie serca.
Jeśli urządzenie wykryje powolne bicie serca, wysyła sygnały elektryczne, aby skorygować bicie.
Jeśli znajdzie, wysła krótki wstrząs, aby zresetować rytm serca.
Czasami konieczna jest operacja otwartego serca, aby zatrzymać lub zapobiec nieregularnemu biciu serca.
Rodzaje zabiegów i operacji stosowanych w leczeniu zaburzeń rytmu serca obejmują:
Blizny blokują nieregularne sygnały serca i przywracają bicie serca.
To urządzenie umieszcza się pod skórą w pobliżu obojczyki.
Leczenie to może blokować zagubione sygnały elektryczne serca, które powodują niektóre rodzaje szybkich uderzeń serca.
Po leczeniu nieregularnych uderzeń serca ważne jest regularne badania zdrowotne.
Styl życia i domowe środki leczniczeZmiany w stylu życia mogą pomóc utrzymać serce w możliwie najzdrowszym stanie.
Staraj się ćwiczyć przez co najmniej kilka minut w większości dni.
Wysokie ciśnienie krwi i cholesterol zwiększają ryzyko chorób serca.
Jeśli masz problemy ze snem, porozmawiaj z lekarzem o strategiach, które mogą pomóc.
Zarządzanie stresem jest ważnym krokiem w utrzymaniu zdrowia serca.
Więc dobrze jest być przygotowanym na spotkanie.
Zapisz wszystkie objawy, które masz, w tym te, które mogą nie mieć związku z zaburzeniami rytmu serca.
Zrób listę wszystkich leków, w tym witamin i suplementów, które przyjmujesz.
W przypadku zaburzeń rytmu serca podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy muszę coś zrobić, by przygotować się do tych testów?
Jak często należy mnie badać pod kątem chorób serca lub innych powikłań arytmii?
Możecie być skierowani do lekarza specjalizującego się w chorobach serca, kardiologa.
Odłożenia wapnia mogą zwężć tętnice i zwiększyć ryzyko zawału serca.
Pośrednie zdjęcie pokazuje obszar obrazu skanu wapnia B.
Na zdjęciu po prawej jest skan kalciowy C 
Badania krwi są zwykle wykonywane w celu sprawdzenia poziomu cukru i cholesterolu we krwi.
Wysoki poziom cukru we krwi i cholesterolu zwiększa ryzyko miażdżycy.
Przesyłki łączą czujniki z maszyną, która wyświetla lub drukuje wyniki.
EKG może pomóc ustalić, czy jest zmniejszony przepływ krwi do serca.
Jeśli objawy występują zwykle podczas ćwiczeń, lekarz może zalecić przeprowadzenie tego badania.
Będziesz chodził na bieżni lub jeździł na rowerze, podczas gdy twoje serce będzie monitorowane.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do pokazania przepływu krwi przez serce.
Te pomiary mogą pokazać szybkość przepływu krwi w tętnicach.
Ten test porównuje ciśnienie krwi w kostce z ciśnieniem w ramieniu.
Jest to wykonywane w celu sprawdzenia na obecność miażdżycy w tętnicach nóg i stóp.
Ten test może pokazać, czy tętnice wieńcowe są zwężone lub zablokowane.
Farba pomaga arteriom lepiej się wykazać na zdjęciach wykonanych podczas badania.
Im więcej wapnia, tym większe ryzyko chorób serca.
Badania te mogą wykazać twardnienie i zwężenie dużych tętnic, a także tętnice.
Statyny są powszechnie stosowane w celu obniżenia poziomu cholesterolu, poprawy zdrowia tętnic i zapobiegania miażdżycy.
Może być potrzebny więcej niż jeden rodzaj leku na cholesterol.
Nie zaczynaj codziennego przyjmowania aspiryny bez konsultacji z lekarzem.
Zamiast tego zapobiegają lub leczą powikłania związane z chorobą.
Na przykład niektóre leki na ciśnienie krwi mogą pomóc zmniejszyć ryzyko zawału serca.
Czasami konieczne jest bardziej agresywne leczenie w leczeniu miażdżycy.
Stent z siatkową rurą jest zwykle używany do utrzymania arterii otwartej.
Czasami konieczna jest operacja usunięcia płytki z ścian zwężonej tętnicy.
Krew przechodzi w okolice zablokowanej lub zwężonej tętnicy wieńcowej.
Zazwyczaj robi się to tylko u osób z dużą liczbą zwężonych tętnic serca.
Palenie jest głównym czynnikiem ryzyka chorób wieńcowych 
Nikotyna ściśnia naczynia krwionośne i zmusza serce do cięższej pracy.
Nadwaga zwiększa ryzyko choroby wieńcowej, która jest spowodowana miażdżycą.
Nawet niewielka utrata wagi może pomóc zmniejszyć ryzyko 
Weź jabłko, banan lub pałeczki marchewkowe na przekąskę.
Czytaj etykiety żywieniowe, aby sprawdzić ilość soli i tłuszczu 
Pomocne mogą być również techniki relaksu, takie jak joga lub głębokie oddychanie.
Takie praktyki mogą tymczasowo obniżyć ciśnienie krwi, zmniejszając ryzyko wystąpienia miażdżycy.
Do suplementów i produktów medycznych alternatywnych, które mogą być skuteczne w leczeniu miażdżycy, należą:
Beta sitosterol występuje w suplementach i niektórych margarynach, takich jak Promise Activ.
Blond psyllium występuje w łuszczeniu nasion i produktach takich jak Metamucil 
Sitostanol występuje w suplementach i niektórych margarynach, takich jak Benecol 
Niektóre suplementy mogą wchodzić w interakcje z lekami, powodując szkodliwe skutki uboczne.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Przygotuj się na rozmowę o swojej diecie i ćwiczeniach.
W przypadku miażdżycy podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi obejmują:
Czy w rodzinie występowała u Państwa wysoka stężenie cholesterolu, wysokie ciśnienie krwi lub choroby serca?
Czy pali pan lub używał pan tytoniu w jakiejkolwiek formie?
Hałas może zakłócać słuch, sen lub wywoływać stres emocjonalny.
Farba podkreśla strukturę naczyń krwionośnych, aby lepiej pokazać je na rentgenu.
MRI wykorzystuje silne magnesy i fale radiowe, aby pokazać szczegółowe obrazy tkanek.
MRT może wykryć małe zmiany w tych tkankach.
Czasami monitorowane jest regularne badanie obrazowe, aby sprawdzić zmiany lub problemy.
W celu ustalenia, czy MPA wymaga leczenia, uwzględnia się czynniki takie jak:
Jest w części mózgu, która może bezpiecznie otrzymać leczenie.
LekarstwaLeki mogą pomóc w zarządzaniu objawami, takimi jak drgawki, bóle głowy i ból pleców.
W przypadku wysokiego ryzyka krwawienia zaleca się operację.
, może być konieczne regularne wizyty kontrolne u lekarza.
Poradzanie sobie i wsparcieUczynienie sobie sprawy z tego, że masz MPA, może być przerażające.
Może sprawić, że poczujesz, że nie masz kontroli nad swoim zdrowiem.
Dowiedz się wystarczająco dużo o MPA, aby podjąć świadome decyzje dotyczące opieki.
Zapytaj lekarza o grupy wsparcia w twoim rejonie.
Można go wykryć po wykonaniu skanów obrazowych.
Może być pan skierowany do lekarza, który jest specjalistą od chorób mózgu i układu nerwowego.
Ten rodzaj lekarza nazywa się neurologiem, interwencyjnym neuroradiologiem lub neurochirurgiem.
Oto kilka wskazówek, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz, w tym dawkowania.
Jeśli to możliwe, poproś członka rodziny lub przyjaciela, aby zabrał cię ze sobą.
Ktoś, kto będzie z tobą, może ci pomóc zapamiętać dane.
Nie bój się zadawać pytań, które mogą pojawić się podczas wizyty.
W przypadku AVM, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie są moje opcje leczenia i zalety i wady każdego z nich?
Szybki spadek czerwonych krwinek może wskazywać na stan zapalny w organizmie.
To mierzy substancję wytwarzaną przez wątrobę w czasie występowania zapalenia.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów krwi płynącej przez naczynia krwionośne.
W tym badaniu stosuje się dożylny roztwór traceru zawierający niewielką ilość materiału promieniotwórczego.
Próbkę badano pod mikroskopem w laboratorium.
Możliwe jest, że masz gigantyczno-komórkowy zapalenie tętnicy i wynik biopsji jest negatywny.
Prawdopodobnie poczujesz się lepiej w ciągu kilku dni od rozpoczęcia leczenia.
Jednakże nieuszkadzone oko może być w stanie zrekompensować niektóre zmiany wizualne.
Może być konieczne kontynuowanie stosowania leków przez jeden do dwóch lat lub dłużej.
W tym okresie zmniejszenia występowania może wystąpić powrót niektórych objawów, zwłaszcza bólu głowy.
W tym momencie u wielu osób pojawiają się objawy polimialgii reumatycznej.
Takie rozbłyski mogą być zazwyczaj leczone poprzez niewielkie zwiększenie dawki kortykosteroidów.
Lekarz może również zalecić lek przeciw odporności zwany metotreksatem Trexall.
Food and Drug Administration niedawno zatwierdziła lek tocilizumab Actemra w leczeniu tętnicy gigantycznej.
Należy skonsultować się z lekarzem, aby ustalić, jaka dawka jest odpowiednia dla pacjenta.
Należy regularnie sprawdzać u lekarza, czy nie wystąpią działania niepożądane związane z leczeniem i wystąpienie powikłań.
Zapytaj lekarza, czy nie należy przyjmować aspiryny w dawce między 1 mg do 2 mg dziennie.
Przyjmowanie aspiryny w niskiej dawce codziennie może zmniejszyć ryzyko ślepoty i udaru mózgu.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
W przypadku zapalenia tętnic o gigantycznych komórkach pytania do lekarza obejmują:
Jak długo muszę być na lekach i jaka jest moja długoterminowa prognoza?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały?
Diagnoza Podczas badania lekarze sprawdzają, czy stawy nie są obrzęknięte, zaczerwienione i gorące.
Będą chcieli zobaczyć jak dobrze poruszasz stawami.
Tomografia może pokazać kości i otaczające je miękkie tkanki.
Leczenie Leczenie zapalenia stawów koncentruje się na łagodzeniu objawów i poprawie funkcji stawów.
LekarstwaLeki stosowane w leczeniu zapalenia stawów różnią się w zależności od rodzaju zapalenia stawów.
Niesteroidowe leki przeciwzapalne NLPZ mogą łagodzić ból i zmniejszać stan zapalny.
Przykłady obejmują ibuprofen Advil, Motrin IB, inne preparaty oraz naproksen sodu Aleve.
NLPZ dostępne są również w postaci kremów lub żeli, które można pocierać na stawy.
Leki kortykosteroidowe, takie jak prednizon, zmniejszają stan zapalny i ból oraz spowalniają uszkodzenie stawów.
Kortikosteroidy mogą być podawane w postaci pigułki lub wstrzyknięcia do bolesnego stawu.
Działania niepożądane mogą obejmować przerzedzenie kości, przyrost masy ciała i cukrzycę.
Oprócz konwencjonalnych leków przeciwzapalnych DMARD istnieją również środki biologiczne i ukierunkowane syntetyczne leki przeciwzapalne DMARD 
Efekty uboczne różnią się, ale większość leków DMARD zwiększa ryzyko zakażeń.
TerapiaFizyka może być pomocna w niektórych rodzajach zapalenia stawów 
Ćwiczenia mogą poprawić zakres ruchu i wzmocnić mięśnie otaczające stawy 
Operacja Jeśli środki konserwatywne nie pomogą, lekarze mogą zasugerować operację, taką jak:
W tym zabiegu usuwa się uszkodzony staw i zastępuje go sztucznym.
Styl życia i domowe środki zaradczeW wielu przypadkach objawy zapalenia stawów można zmniejszyć następującymi środkami.
Utrata wagi może zwiększyć ruchliwość i ograniczyć przyszłe obrażenia stawów.
Podkłady grzewcze lub opakowania lodowe mogą pomóc złagodzić ból z powodu zapalenia stawów.
Więcej informacji Ból stawów Nie należy ćwiczyć w przypadku artretyzmu
Chondroityna może uśmierzać ból z powodu zapalenia stawów, chociaż wyniki badań są zróżnicowane.
Olej rybny może wpływać na leki, więc najpierw skontaktuj się z lekarzem.
Upewnij się, że masażystka wie, które stawy są dotknięte zapaleniem stawów.
Co możesz zrobićZapisz listę, która zawiera:
Informacje o problemach zdrowotnych, które miałeś w przeszłości
Techniki obrazowania, zazwyczaj promienie rentgenowskie, mogą ujawnić objawy zapalenia stawów kciuka, w tym
Jeśli zapalenie stawów kciuka jest ciężkie, operacja może być konieczna.
Leków przeciwbólowych na receptę, takich jak celekoxib Celebrex lub tramadol Conzip, Ultram 
Szlinka może wspierać staw i ograniczać ruchy kciuka i nadgarstka.
Możesz nosić szponę tylko w nocy lub przez cały dzień i noc.
Zachęcaj do prawidłowego ustawienia stawu podczas wykonywania zadań.
Wstrzyknięcia kortykosteroidów mogą tymczasowo złagodzić ból i zmniejszyć stan zapalny.
Zespół może znieść ciężar bez bólu, ale nie ma elastyczności.
Kości w dotkniętym stawie są ponownie ustawione, aby pomóc w naprawie deformacji.
Jedna z kości w twoim kciuku trapezowym została usunięta.
Wszystkie te operacje mogą być wykonywane w ambulatorium.
Styl życia i domowe środki lecznicze Aby złagodzić ból i poprawić ruchomość stawów, spróbuj
Zastąpić tradycyjne klamki drzwi, które trzeba chwycić kciukiem, dźwigniami.
Dla niektórych ciepło może być bardziej skuteczne niż zimno w łagodzeniu bólu.
Różnorodne długopisy zaprojektowane w celu zmniejszenia obciążenia stawów palców i kciuków.
Noż kuchenny z uchwytem podobnym do piły.
Kobieta nosząca dużą torebkę za pasem na ramieniu.
Zapisz kluczowe informacje o sobie, w tym o wszelkich poważnych zmianach lub czynnikach stresujących w życiu.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów.
Lekarz może użyć igły do pobrania płynu z dotkniętego stawu.
Kryształy uranu mogą być widoczne, gdy płyn jest badany pod mikroskopem.
Niektórzy ludzie mają wysoki poziom kwasu moczowego, ale nigdy nie doświadczają dny mocznej.
Promienie rentgenowskie stawów mogą pomóc wykluczyć inne przyczyny zapalenia stawów.
Badanie to wykorzystuje fale dźwiękowe do wykrywania kryształów uranu w stawach lub w topach.
Leczenie Leky przeciwdyszczalne są dostępne w dwóch rodzajach i koncentrują się na dwóch różnych problemach.
Pierwszy typ pomaga zmniejszyć stan zapalny i ból związany z atakami dny moczanej.
Leky stosowane w leczeniu ataków dny moczanowej Leky stosowane w leczeniu ataków dny moczanowej i zapobieganiu przyszłym atakom moczanowej obejmują:
Leki z grupy kortykosteroidów, takie jak prednizon, mogą kontrolować stan zapalny i ból z powodu dny moczanowej.
Kortikosteroidy mogą być w postaci pigułek lub można je wstrzykiwać do stawu.
Działania niepożądane allopurinolu obejmują gorączkę, wysypkę, zapalenie wątroby i problemy z nerkami.
Działania niepożądane leku Febuxostat obejmują wysypkę, nudności i obniżoną funkcję wątroby.
Działania niepożądane obejmują wysypkę, ból brzucha i kamienie nerkowe.
Jednakże ważne są również wybory stylu życia, i może chcesz to zrobić.
Ograniczenie spożycia napojów alkoholowych i słodzonych cukrem owocowym fruktozą 
Czerwone mięso i mięso z organów, takie jak wątroba, są szczególnie bogate w puryny.
Wśród owoców morza bogatych w purynę znajdują się anszoje, sardynki, małże, muszelki, pstrągi i tuńczyk.
Produkty mleczne o niskiej zawartości tłuszczu mogą być lepszym źródłem białka dla osób podatnych na dny moczanowej.
Utrzymanie zdrowej wagi zmniejsza ryzyko wystąpienia dny moczanej.
Zapisz swoje objawy, w tym kiedy się pojawiły i jak często się pojawiają.
Zapisz ważne dane osobowe, takie jak ostatnie zmiany lub poważne czynniki stresujące w twoim życiu.
Lekarz będzie chciał również wiedzieć, czy w rodzinie występuje dna moczanowa.
Pytania, które należy zadać lekarzowi na pierwszej wizytzie, obejmują:
Jakie są możliwe przyczyny moich objawów lub stanu?
Czy są jakieś leczenie lub zmiany stylu życia, które mogą pomóc w moich objawach?
Pytania, które należy zadać, jeśli zostanie pan skierowany do reumatologa, obejmują:
Jakie są możliwe skutki uboczne leków, które przepisuje pan?
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia objawy powinny zacząć się poprawiać?
Jeśli podczas wizyty u lekarza pojawią się dodatkowe pytania, nie wahaj się je zadać.
Badania krwi Niektóre z najczęstszych badań krwi dla podejrzanych przypadków obejmują:
Pomiar ESR jest przede wszystkim stosowany do określenia stopnia stanu zapalnego.
Są wskaźnikiem zwiększonego ryzyka zapalenia oczu.
Działania niepożądane obejmują zaburzenia żołądka, a znacznie rzadziej problemy z nerkami i wątrobą.
Najczęściej stosowanym lekami przeciwzapalnymi DMARD dla dzieci jest metotreksat Trexall, Xatmep i inne.
Leki te mogą pomóc zmniejszyć zapalenie układowe i zapobiec uszkodzeniu stawów.
Leki takie jak prednizon mogą być stosowane w celu kontrolowania objawów, dopóki nie zacznie działać inny lek.
Operacja W bardzo ciężkich przypadkach leczenie chirurgiczne może być konieczne w celu poprawy funkcji stawów.
Ćwiczenia są ważne, ponieważ sprzyjają wzmocnieniu mięśni i elastyczności stawów.
Pływanie jest doskonałym wyborem, ponieważ minimalnie obciąża stawy.
Zastrzegłość dotyka wiele dzieci z niemowlęcym artretyzmem idiopatycznym, szczególnie rano.
Niektóre dzieci dobrze reagują na opakowania chłodzące, zwłaszcza po aktywności.
Inni mogą przybierać nadwagę z powodu leków lub braku aktywności fizycznej.
Zdrowa dieta może pomóc utrzymać odpowiednią wagę ciała 
Poradzanie sobie i wsparcie Członkowie rodziny mogą odgrywać kluczową rolę w pomaganiu dzieciom radzić sobie ze stanem.
Jako rodzic możesz spróbować następujących sposobów.
Traktuj swoje dziecko jak inne dzieci w rodzinie.
Pozwól dziecku wyrazić gniew z powodu jego młodzieńczego idiopatycznego zapalenia stawów.
Wyjaśnij mu, że nie jest to jego wina.
Co możesz zrobićPrzez wizytę możesz napisać listę, która zawiera:
Informacje o problemach zdrowotnych, które dziecko miało w przeszłości 
Informacje o problemach zdrowotnych, które mają tendencję do występowania w rodzinie 
Czy sztywność stawów pogarsza się po okresie odpoczynku?
Nie ma żadnego badania krwi ani fizycznych wyników potwierdzających diagnozę.
Podczas badania lekarz sprawdzi, czy stawy są obrzęknięte, zaczerwienione i gorące.
Może też sprawdzić twoje odruchy i siłę mięśni.
Inne powszechne badania krwi poszukują czynników reumatoidalnych i antycyklicznych antyciałów CCP z peptydów cytrulinowanych.
Więcej informacji Badanie białka reaktywnego CMRIRczynnikiem reumatoidalnymSeded szybkość Erytroksyty szybkość osadzenia ultradźwięki promieniowanie X Pokaż więcej powiązanych informacji 
Leki przeciwzapalne bez recepty obejmują ibuprofen Advil, Motrin IB, inne i naproksen sodu Aleve.
Działania niepożądane mogą obejmować podrażnienie żołądka, problemy z sercem i uszkodzenie nerek.
Do najczęściej stosowanych leków przeciwzapalnych DMARD należą metotreksat Trexall, Otrexup, inne, leflunomid Arava, hydroksychlorochina Plaquenil i sulfasalazyna Azulfidine.
Działania niepożądane różnią się, ale mogą obejmować uszkodzenie wątroby i ciężkie zakażenia płuc.
Biologiczne leki przeciwzapalne są zazwyczaj najskuteczniejsze w połączeniu z konwencjonalnymi lekami przeciwzapalnymi, takimi jak metotreksat.
Ten rodzaj leku zwiększa ryzyko zakażeń.
Na przykład, możesz podnieść przedmiot za pomocą przedramion.
Pomocne urządzenia mogą pomóc uniknąć obciążenia bólu stawów.
Niektóre narzędzia, takie jak haczyki, ułatwiają ubieranie się.
Katalogi i sklepy z artykułami medycznymi to dobre miejsca do szukania pomysłów.
Operacja może pomóc przywrócić zdolność do korzystania z stawu 
Operacja reumatoidalnego zapalenia stawów może obejmować jedną lub więcej z następujących procedur 
Zapalenie i uszkodzenie stawów mogą powodować rozluźnienie lub pęknięcie ścięgien wokół stawu.
Twój chirurg może być w stanie naprawić ścięgna wokół twojego stawu.
Więcej informacji Operacja zastępcza łokciaOperacja zastępcza biodraOperacja zastępcza kolanaOperacja zastępcza ramieniaFuzja kręgosłupaPokaż więcej informacji 
Jeśli dopiero zaczynasz, zacznij od spaceru.
Ciepło może pomóc złagodzić ból i rozluźnić napięte, bolesne mięśnie.
Zimno ma również uśmierzający wpływ i może zmniejszyć obrzęk.
Znajdź sposoby radzenia sobie z bólem poprzez zmniejszenie stresu w życiu 
Alternatywne leki Niektóre z powszechnych leczenia uzupełniające i alternatywne, które okazały się obiecujące w leczeniu reumatoidalnego zapalenia stawów, obejmują:
Działania niepożądane mogą obejmować nudności, wrzeszczenie i rybisty smak w jamie ustnej.
Ta terapia ruchowa polega na delikatnych ćwiczeniach i rozciąganiach w połączeniu z głębokim oddychaniem.
Wielu ludzi używa tai chi, by złagodzić stres w swoim życiu.
Kiedy prowadzony jest przez doświadczonego instruktora, tai chi jest bezpieczny.
Powszechne są depresja i lęk, a także poczucie bezradności i niskiej samooceny.
Porozmawiaj z lekarzem lub pielęgniarką o strategiach radzenia sobie z problemem.
Z czasem dowiesz się, jakie strategie są dla ciebie najlepsze.
Z lekarzem należy ustalić plan leczenia zapalenia stawów.
To pomoże ci poczuć się odpowiedzialnym za swoją chorobę.
Reumatoidalne zapalenie stawów może sprawić, że będziesz podatny na zmęczenie i osłabienie mięśni.
Może pomóc odpoczynek lub krótka drzemka, która nie przeszkadza w nocnym śnie.
Może się o ciebie martwią, ale nie będą chcieli pytać o twój ból.
Znajdź członka rodziny lub przyjaciela, z którym możesz porozmawiać, kiedy czujesz się szczególnie przytłoczony.
Łatwo jest być zajętym i nie mieć czasu dla siebie.
Ale mniejsze mogą być odkryte dopiero w późniejszym życiu.
Badania, które pomagają zdiagnozować defekt przódka, obejmują:
To główny test stosowany do diagnozowania defektu przódka.
Fale dźwiękowe są używane do robienia zdjęć bijącego serca.
Echokardiogram pokazuje strukturę komór i zastawek serca.
Pokazuje również, jak dobrze krew przepływa przez serce i zastawki serca.
Ten szybki i bezbolesny test rejestruje aktywność elektryczną serca.
Może być wykonywana, jeśli inne badania nie dostarczą pewnej diagnozy.
Ten test wykorzystuje serię promieni rentgenowskich do stworzenia szczegółowych obrazów serca.
Więcej informacji Zaburzenia siedła przedsionkowego opieka nad ASD przy cewniku sercowymEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG promieniowanie MRIWyświetlać więcej informacji 
Leczenie Leczenie defektu przódka przedsionkowego ASD zależy od
W dzieciństwie defekt przódki może sam się zamknąć.
W przypadku małych otworów, które nie zamykają się, regularne badania zdrowotne mogą być jedyną opieką potrzebną.
Niektóre defekty przódka, które nie zamykają się, wymagają zabiegu zamknięcia otworu.
Ale zamknięcie ASD nie jest zalecane u osób z ciężkim nadciśnieniem płucnym.
Przeciwzakrzepowe, które obniżają ryzyko zakrzepów krwi.
Leky moczopędne zmniejszają gromadzenie się płynu w płucach i innych częściach ciała.
Naprawa defektu przódnicy obejmuje zamknięcie otworu w sercu.
Ten typ jest wykonywany w celu naprawienia defektów przódka.
Tkanka serca rośnie wokół plastra, zamykając otwór na całe życie.
Jednakże, niektóre duże defekty septum przedsionkowego sekundum mogą wymagać operacji otwartego serca.
Czasami naprawa defektów siedmiorzędu przedsionkowego może być wykonana przy użyciu mniejszych nacięć niż w przypadku tradycyjnej chirurgii.
Te wizyty mają być obserwowane na wypadek powikłań serca i płuc.
Są również bardziej narażone na nieregularne bicie serca i nadciśnienie płucne.
Więcej informacji Zaburzenia siedła przedsionkowego opieka nad ASD w kateterizacji sercaMinimalnie inwazyjna operacja serca
Obejmuje to zdrowe odżywianie, niepalenie, kontrolowanie wagi i dostateczny sen.
Ćwiczenia są normalne u osób z wadą przódka.
Zapytaj lekarza, jaki rodzaj i ilość ćwiczeń jest najbezpieczniejsza.
Mniejsza ilość tlenu zmienia przepływ krwi przez tętnice płucne.
Może to spowodować duszność i napięcie serca.
Ten rodzaj pracownika medycznego nazywa się kardiologiem wrodzonym.
Objawy u Ciebie lub dziecka oraz kiedy je zauważyłeś
Czy defekt przódnicy może się sam zamknąć?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia prawdopodobnie zada pytania, w tym
Czy ty lub twoje dziecko zawsze macie objawy, czy przychodzą i odchodzą?
Czy jest coś, co może poprawić objawy?
Jeśli funkcja płuc uległa poprawie po zastosowaniu bronchodilatatora, prawdopodobnie jest to astma.
Po wdychaniu, wąże się lekko.
Jeśli reagujesz na metacholinę, prawdopodobnie masz astmę.
Ten test może być stosowany nawet w przypadku, gdy początkowy test czynności płuc jest normalny.
Badania alergiczne można przeprowadzić za pomocą badania skóry lub badania krwi.
Powiadamiają, czy jesteś uczulony na zwierzęta domowe, kurz, pleśń lub pyłek.
Jeśli znajdą się czynniki wywołujące alergie, lekarz może zalecić szczepienia przeciw alergii.
Ten test mierzy ilość tlenku azotu w oddechu.
Eozinofile występują w momencie wystąpienia objawów i stają się widoczne po zabarwieniu różowym barwnikiem.
Lekarz rozważy również wyniki badania fizycznego i testów diagnostycznych.
Określenie nasilenia astmy pomaga lekarzowi wybrać najlepsze leczenie.
Łagodne objawy do dwóch dni w tygodniu i do dwóch nocy w miesiącu.
Objawy występują więcej niż dwa razy w tygodniu, ale nie więcej niż raz w ciągu jednego dnia.
Objawy raz dziennie i więcej niż raz w tygodniu.
Objawy występują przez cały dzień, w większości dni i często w nocy.
Leczenie Zapobieganie i długotrwała kontrola są kluczem do powstrzymania ataków astmy przed ich rozpoczęciem.
W przypadku wystąpienia ataku astmy może być konieczne użycie szybkiego inhalatora.
Prewencyjne, długotrwałe leki przeciwzapalne zmniejszają obrzęk zapalenia dróg oddechowych, który prowadzi do objawów.
Szybkie inhalatory bronchodilatatory szybko otwierają obrzękłe drogi oddechowe, które ograniczają oddychanie.
Długotrwałe leki przeciwdziałające astmie, przyjmowane na co dzień, są podstawą leczenia astmy.
W przeciwieństwie do doustnych kortykosteroidów, kortykosteroidy wziewane w sposób inhalacyjny mają stosunkowo niskie ryzyko wystąpienia poważnych działań niepożądanych.
Należy natychmiast udać się do lekarza, jeśli wystąpi jakaś z tych reakcji.
Nie jest stosowany tak często jak inne leki przeciw astmie i wymaga regularnych badań krwi.
Można je stosować również przed ćwiczeniami, jeśli zaleci to lekarz.
Te wdykane, szybkie bronchodilatatory działają w ciągu kilku minut, aby szybko złagodzić objawy podczas ataku astmy.
Należą do nich: albuterol ProAir HFA, Ventolin HFA, inne oraz lewalbuterol Xopenex, Xopenex HFA 
Wykorzystywane są głównie w przypadku wyprężenia i przewlekłego zapalenia oskrzeli, ale mogą być stosowane w leczeniu astmy.
Jeśli wystąpi atak astmy, szybki inhalator może natychmiast złagodzić objawy.
Zapisz ile razy wciągasz w tygodniu.
Leki przeciwalergiczne mogą pomóc, jeśli astma jest wywołana lub pogarszana przez alergie.
Z biegiem czasu szczepionki przeciw alergii stopniowo zmniejszają reakcję układu odpornościowego na określone alergeny.
Lekarz powinien pytać o objawy podczas każdej wizyty.
W zależności od objawów lekarz może odpowiednio dostosować leczenie.
Na przykład jeśli astma jest dobrze kontrolowana, lekarz może przepisać mniej leków.
Klimatyzacja obniża również wilgotność w pomieszczeniach i może zmniejszyć narażenie na roztocza pyłowe.
Jeśli nie masz klimatyzacji, staraj się trzymać okna zamknięte w sezonie pyłkowym.
Minimalizuj ilość kurzu, który może pogorszyć objawy nocne, zastępując niektóre przedmioty w sypialni.
Na przykład, poduszki, materace i sprężyny pudełkowe należy zamknąć w pokrywach antypalnych.
W całym domu usunąć dywany i zainstalować podłogi z drewna twardego lub linoleum.
Jeśli mieszkasz w wilgotnym klimacie, porozmawiaj z lekarzem o użyciu odwilżacza.
Pozbądź się pleśnionych liści lub wilgotnego drewna na podwórku.
Jeśli jesteś uczulony na łupież, unikaj zwierząt domowych z futrem lub piórami.
Utrzymuj zdrowieDbałość o siebie może pomóc utrzymać objawy pod kontrolą, w tym
Astma nie oznacza, że musisz być mniej aktywny.
Leczenie może zapobiegać napadom astmy i kontrolować objawy podczas aktywności.
Regularne ćwiczenia mogą wzmocnić serce i płuca, co pomaga złagodzić objawy astmy.
Jeśli często lub stale występuje zgaleczenie żołądka, należy porozmawiać z lekarzem o opcjach leczenia.
Może być konieczne leczenie GERD zanim objawy astmy ulecą poprawie.
Alternatywne leczenie Niektóre leczenie alternatywne może pomóc w objawie astmy 
Zrób przerwy między czynnościami i unikaj czynności, które pogarszają objawy.
Zaangażuj nauczycieli, pielęgniarki szkolne, trenerów, przyjaciół i krewnych w pomoc dziecku w zarządzaniu astmą 
Co możesz zrobićPrzeprowadzenie następujących kroków pomoże Ci w jak największym stopniu wykorzystać wizytę.
W przypadku astmy podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy astma jest najprawdopodobniejszą przyczyną moich problemów z oddychaniem?
Czy cierpisz na alergie, takie jak zapalenie skóry atopiczne lub gorączka sienowa?
Badania, które mają zmierzyć, jak dobrze działają płuca, mogą obejmować:
To urządzenie mierzy jak szybko możesz wyciągnąć powietrze z płuc.
Wskaźniki przepływu są zwykle odsetkiem jak twoje płuca działają w najlepszym stanie.
Pomiar FEV porównany jest z typowym FEV dla osób bez astmy.
Podobnie jak w przypadku odczytu przepływu szczytowego, porównanie to jest często podawane jako procent.
To pokazuje jak dobrze płuca dostarczają tlen do krwi.
Ten test prawdopodobnie nie byłby stosowany w leczeniu nagłych wypadków.
Leczenie domowe może wystarczyć, aby poprawić objawy i ułatwić oddychanie.
Żółta strefa planu też ci powie.
Kiedy należy przyjmować pigułkę zwaną doustnym kortykosteroidem w leczeniu zapalenia 
Może być polecany wyjazd do kliniki lub pogotowia ratunkowego.
Czerwona strefa w przypadku astmy mówi, że trzeba szukać pomocy w nagłych wypadkach.
Kortikosteroidy są podawane w postaci pigułki lub zastrzyku w leczeniu zapalenia.
Ale w niektórych przypadkach, rurkę umieszcza się w gardle i w trądziku.
Jaką dawkę leku przeciw astmie na dłuższą metę należy przyjmować codziennie?
Jaką dawkę leku szybkiego leczenia należy przyjmować i kiedy?
Kiedy należy skontaktować się z lekarzem, który regularnie przeprowadza leczenie astmy 
Przyprowadź wyniki pomiaru przepływu i wszystkie leki.
Przygotuj się na omówienie objawów i jak bardzo cię niepokoi astma.
Przygotuj się na demonstrację przy użyciu licznika przepływu i inhalatora 
Czy moje leki lub plan leczenia muszą zostać zmienione?
Jakie są oznaki, że mogę mieć atak astmy?
Jakie kroki należy podjąć, aby powstrzymać atak astmy?
Kiedy muszę iść na pogotowie lub szukać innego leczenia ratunkowego 
Co jeszcze mogę zrobić, aby chronić swoje zdrowie w sezonie przeziębienia i grypy?
Jak często stosujecie leki szybkiego leczenia?
Możesz mi pokazać, jak używasz biegometru?
Czy masz jakieś problemy z lekami?
Wiesz, kiedy do mnie zadzwonić, czy iść do szpitala?
Czy ma pan jakieś pytania dotyczące planu działania w sprawie astmy?
Masz jakieś problemy z planem działania w astmie?
Diagnozowanie astmy zawodowej jest podobne do diagnozowania innych rodzajów astmy.
Diagnoza astmy musi być potwierdzona testem zwanym testem funkcji płuc.
Po inhalacji leku przeciw astmie, który pomaga otworzyć drogi oddechowe, powtórzy się badanie.
Poprawa funkcji płuc po zastosowaniu leku wspiera diagnozę astmy.
Możecie być poproszeni o noszenie ze sobą małego urządzenia ręcznego zwanego licznikiem przepływu.
Jeśli oddychanie znacznie się poprawia, gdy nie jesteś w pracy, możesz mieć astmę zawodową.
Podczas badania skóry w skórze wyrywa się niewielkie ilości substancji powodujących alergie.
Obrzęk lub zmiana koloru skóry wskazuje na alergię na substancję 
Badania te mogą wykazać alergie na zwierzęta, pleśń, roztocza pyłowe, rośliny i lateks.
Nie można ich użyć do pomiaru reakcji na substancje chemiczne.
Może być potrzebny rentgen klatki piersiowej, aby zdiagnozować inne rodzaje problemów z oddychaniem związanych z pracą.
Celem leczenia jest zapobieganie objawom i powstrzymanie ataku astmy w toku.
Unikanie substancji powodującej objawy w miejscu pracy jest ważne.
Te same leki stosuje się zarówno w leczeniu astmy zawodowej, jak i niewykorzystywanej w pracy.
Odpowiedni lek zależy od wielu rzeczy.
Wdychanie kortykosteroidów zmniejsza stan zapalny i ma stosunkowo niskie ryzyko wystąpienia działań niepożądanych.
W przypadku astmy LABA należy zazwyczaj przyjmować tylko w skojarzeniu z inhalacyjnym kortykosteroidem.
Są one przyjmowane doustnie lub podawane w postaci zastrzyku.
Jeśli alergie wywołują lub pogarszają astmę, leczenie alergii może być korzystne.
Należy stosować leki doustne lub w postaci sprayu do nosa.
Antyhistaminy pomagają blokować część aktywności układu odpornościowego, która powoduje objawy alergii.
/Mnóstwo osób twierdzi, /że leki alternatywne /zredukują objawy astmy.
Polega na umieszczaniu bardzo cienkich igieł w strategicznych punktach na ciele.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
W niniejszym arkuszu wymieniono substancje toksyczne i drażniące stosowane na placu pracy 
Należy pamiętać, że nie wszystkie czynniki wywołujące astmę zawodową są wymienione w MSDS 
Przyprowadź ze sobą listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Ktoś, kto Cię towarzyszy, może pamiętać informacje, które przegapiłeś lub zapomniałeś.
Czy drażnienie w miejscu pracy jest prawdopodobną przyczyną moich problemów z oddychaniem lub ataków astmy?
Jeśli już używasz leków przeciw astmie, jak często używasz szybkiego inhalatora?
Czy pracujesz w niezwykłych warunkach środowiskowych, takich jak ekstremalne upały, zimno lub suchość?
Czy inni członkowie rodziny mają alergie lub astmę?
Diagnoza Podczas diagnozowania ataksji lekarz szuka przyczyny, którą można leczyć.
Lekarz sprawdza wzrok, równowagę, koordynację i odruchy.
MRI mózgu może pomóc w znalezieniu możliwych przyczyn.
Może również wykazywać inne leczone objawy, takie jak zakrzep krwi lub łagodny guz.
Testy genetyczne są dostępne dla wielu, ale nie wszystkich, dziedzicznych ataksii.
Więcej informacji Kompletna analiza krwi, tomografia krwinek, badania genetyczne, MRT, analiza moczu, Pokaż więcej powiązanych informacji 
W badaniach klinicznych przyjmowanie leku poprawiło objawy.
Objawy takie jak sztywność, drżenie i zawroty głowy mogą ulec poprawie przy stosowaniu innych leków.
Lekarz może również zalecić stosowanie urządzeń lub terapii adaptacyjnych.
Terapia zajęciowa pomaga w codziennych czynnościach, takich jak samowyżywienie.
Poradzanie sobie z problemami i wsparcieŻycie z ataksją lub posiadanie dziecka z tą chorobą może być trudne.
U niektórych osób ataxia może prowadzić do depresji i lęku.
Lekarz może polecić grupę w twojej okolicy.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Kluczowe dane osobowe, w tym inne choroby, które u pacjenta występują, oraz historia choroby w rodzinie 
Poza najbardziej prawdopodobną przyczyną, jakie są inne możliwe przyczyny?
Czy wiesz o badaniach nad ataksją, w których mogę brać udział?
Czy zauważasz objawy cały czas, czy raz na jakiś czas?
Czy ma pan członków rodziny, którzy mieli te objawy?
Badanie lekarskie i rentgen klatki piersiowej mogą być wystarczające do zdiagnozowania atelektazy.
Pomaga to ustalić, jak ciężka jest atelektaza.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia szczegółowych obrazów struktur w twojej klatce piersiowej.
Podczas tego testu włożono elastyczną, oświetloną rurkę w gardło.
Pozwala to lekarzowi zobaczyć, co może być przyczyną zablokowania.
Możliwe przyczyny to zatkaczka śluzu, guz lub ciało obce.
Ten test może być również stosowany do usuwania blokad.
Leczenie Leczenie atelektazy zależy od przyczyny.
Jeśli stan ten jest spowodowany zablokowaniem, może być konieczna operacja lub inne zabiegi.
Pomagają głęboko oddychać po operacji, rozszerzając zapaśniętą tkankę płucną.
Ta technika może pomóc pozbyć się śluzu i innych wydzielonych substancji.
I może pomóc Twoim płucom wrócić do większych rozmiarów.
Pozycjonowanie ciała tak, że głowa jest niższa od klatki piersiowej.
Dzięki temu śluz lepiej odpływa z płuc.
/ Kliknięcie na klatkę piersiową / nad zawalonym obszarem, / aby rozluźnić śluz.
OperacjaSusja śluzu lub bronchoskopia pozwalają na usunięcie blokad dróg oddechowych.
Inne leczenie raka, takie jak chemioterapia lub promieniowanie, może być lub nie być konieczne.
W niektórych przypadkach może być potrzebna rurka oddechowa.
Kiedy objawy się pojawiły i co wtedy robiłeś?
Pytania do lekarzaZadaj lekarzowi pytania takie jak
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane, które mogę dostać?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawnik prawdopodobnie zada Ci kilka pytań, w tym
Diagnoza Lekarz może zdiagnozować stopę sportową po prostu patrząc na nią.
Niektóre stopy sportowców wyglądają jak sucha skóra lub zapalenie skóry.
Umyj stopy dwa razy dziennie i delikatnie wysuszaj ręcznik między palcami.
Po umyciu i wysuszeniu stóp nałóż środek przeciwgrzybiczy.
Wykazano, że lek przeciwgrzybiczy terbinafina Lamisil AT jest bardzo skuteczny.
Może to potrwać tygodnie, zanim zobaczysz rezultaty.
Jeśli stan ten powróci, może być konieczne ponowne rozpoczęcie stosowania leku.
Unikaj butów wykonanych z materiałów syntetycznych, takich jak winyl lub guma 
Załóż sandały, gdy to możliwe, aby dać powietrze stopom.
Dzięki temu buty będą suche po każdym użyciu.
W publicznych basenach, prysznicach i schowkach należy nosić wodoodporne sandały lub buty.
Możesz spróbować złagodzić swędące stopy, zanurzając je w zimnej wodzie.
Nie trzeba specjalnych przygotowań do wizyty w szpitalu, aby zdiagnozować stopę sportową.
Co mogę zrobić, aby zapobiec rozprzestrzenianiu się infekcji?
Jakie zabiegi zaleca pan, póki stan się nie wyleczy?
Jak wyglądała wysypka, kiedy się zaczęła?
Może być konieczne przeprowadzenie badań w celu wykrycia alergii i wykluczenia innych chorób skóry.
Badanie plastra Lekarz może zalecić wykonanie badania plastra na skórze.
Badania plastrów mogą pomóc w diagnozowaniu konkretnych typów alergii powodujących zapalenie skóry.
Być może trzeba będzie próbować różnych metod leczenia przez miesiące lub lata, aby ją kontrolować.
Nawet jeśli leczenie jest skuteczne, objawy mogą powrócić.
Istnieje wiele sposobów na kontrolowanie swędzenia i naprawienie skóry.
Produkty dostępne są w różnych mocnościach oraz w postaci kremów, żeli i maści.
Porozmawiaj z lekarzem o opcjach i swoich preferencjach 
Cokolwiek używasz, nałóż go dwa razy dziennie, zanim użyjesz nawilżacza.
Ostrzeżenie to opiera się na rzadkich przypadkach chłoniaka u osób stosujących miejscowe inhibitory kalcineuriny.
Lekarz może przepisać tabletki antybiotykowe w leczeniu zakażenia.
W przypadku cięższego egzemy lekarz może przepisać tabletki, które pomogą kontrolować objawy.
Badania wykazały, że jest bezpieczny i skuteczny w łagodzeniu objawów atopijnej zapalenia skóry.
Porozmawiaj z lekarzem o zaletach i wadych terapii światłem 
Te metody mogą pomóc osobom, które drapią się z powodu nawyku.
Egzem u niemowlątLeczenie egzemy u niemowląt Egzemy u niemowląt obejmują:
Dziecko może potrzebować leków na receptę, aby kontrolować wysypkę lub leczyć infekcję.
Aby zmniejszyć swędzenie i złagodzić zapalenie skóry, spróbuj zastosować następujące środki samoopatrzenia.
Znajdź produkt lub połączenie produktów, które są dla Ciebie odpowiednie.
Możesz spróbować olejów kąpielowych, kremów, balsamów, masła z karmy, maści lub sprayów.
Pozwól, by krem nawilżający wchłonął się w skórę przed ubraniem.
Bez recepty krem zawierający hydrokortyzon może tymczasowo złagodzić swędzenie.
Przed nawilżeniem nie więcej niż dwa razy dziennie nalewać na dotknięte miejsce.
Również, difenhydramina Benadryl, inne mogą być pomocne, jeśli swędzenie jest ciężkie.
Zamiast drapać się, gdy swędzi, spróbuj nacisnąć lub pogłaskać skórę.
Zakryj swędzące miejsce, jeśli nie możesz się go nie zadrapać.
W ciągu trzech minut nałóż krem nawilżający, gdy skóra jest jeszcze wilgotna.
Porozmawiaj z lekarzem, czy jest to dobra opcja dla Ciebie.
Rozcieńczona kąpiel wybielaczem zmniejsza ilość bakterii na skórze i związanych z nią infekcji.
Miary są dla amerykańskiej standardową wannę wypełnioną do otworów drenażowych przepływu.
Wmoknij od szyi w dół lub tylko dotknięte obszary przez kilka minut.
Bierz kąpiel z wybielaczem raz w tygodniu.
Gorące, suche powietrze w pomieszczeniach może wypełniać wrażliwą skórę i pogarszać swędzenie i łuszczenie.
W gorącej pogodzie lub podczas ćwiczeń wybieraj również lekkie ubrania, które pozwalają skórze oddychać.
W czasie prania ubrań unikaj używania ostrych detergentów i zmiękczaczy tkanin dodawanych podczas cyklu suszenia.
Kilka badań przeprowadzonych przez ponad rok wykazało pewne korzyści.
W przypadku dodania do wody kąpielowej naturalne oleje mogą pomóc poprawić wyschnięcie skóry.
Przykłady takich olejów to olej sojowy i olej mineralny.
Uważaj na oleje w wannie, bo mogą one sprawić, że będzie śliska.
Kilka badań wykazało, że akupunktura i akupresura mogą zmniejszyć swędzenie z powodu atopijnej zapalenia skóry.
Zmagać się z problemem i wspierać Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwiczenia Ćwi Ćwi Ć
Może być to szczególnie stresujące, frustrujące lub kłopotliwe dla nastolatków i młodych dorosłych.
Może zakłócać ich sen, a nawet prowadzić do depresji.
Wypisz objawy, kiedy wystąpiły i jak długo trwały.
Zrób listę wszystkich leków, witamin, suplementów i ziół, które przyjmujesz.
Jeszcze lepiej, weź oryginalne butelki i listę dawek i instrukcji.
W przypadku atopijnego zapalenia skóry, niektóre podstawowe pytania, które możesz zadać lekarzowi obejmują:
Jakie zabiegi pielęgnacyjne poleca pan, by poprawić moje objawy?
Czy ty lub ktoś z twojej rodziny macie alergię lub astmę?
Czy jesteś narażony na jakieś drażniące działanie związane z pracą lub hobby?
Czy ostatnio czułeś się przygnębiony lub poddawany był niezwykłemu stresu?
Czy masz bezpośredni kontakt z zwierzętami domowymi lub innymi zwierzętami?
Jakie produkty używasz na skórze, w tym mydła, balsamy i kosmetyki 
W jakim stopniu objawy wpływają na jakość życia, w tym na zdolność do snu 
Na przykład, może być potrzebny, jeśli miałeś niewyjaśniony udar.
Rentgen klatki piersiowej pokazuje stan płuc i serca.
Patolog patrzy na większy próbnik w poszukiwaniu dowodów in situ lub inwazyjnego raka.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwościach badania przesiewowego raka piersi.
Te leki działają poprzez blokowanie wiązania się estrogenu z receptorami estrogenu w tkance piersi.
Uważa się, że estrogen napędza wzrost niektórych nowotworów piersi.
Tamoxifen jest jedynym lekiem dopuszczonym do stosowania u kobiet przed menopauzą.
Zapytaj lekarza, czy jesteś kandydatem do jakichkolwiek badań klinicznych.
Niewiedza o przyszłości może sprawić, że będziesz się bał o swoje zdrowie.
Dopóki nie znajdziesz sposobu na radzenie sobie, rozważ spróbowanie.
Poproś lekarza o wyjaśnienie indywidualnego ryzyka zachorowania na raka piersi.
Nie pozwól, by strach powstrzymał cię od chodzenia na spotkania.
Zamiast tego zaakceptuj, że strach jest normalny i znajdź sposoby radzenia sobie z nim.
Związać się z innymi osobami, u których zdiagnozowano nietypową hiperplazję.
Czasami trudno jest wchłonąć wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
W przypadku nietypowej hiperplazji podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy są jakieś leki, które mogę przyjmować, by zmniejszyć ryzyko raka piersi?
Co mogę zrobić, aby zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka piersi?
Na jakie objawy raka piersi powinienem uważać?
Jak często mam robić mammografię w celu wykrycia raka piersi?
Czy powinienem zrobić sobie MRI, żeby sprawdzić raka piersi?
Co poleciłbyś przyjacielowi lub członkowi rodziny w mojej sytuacji?
Czy w rodzinie występowały inne rodzaje raka?
Badania przeciwciał pomagają również określić rodzaj zapalenia wątroby autoimmunologicznej.
Próbkę wysyłają do laboratorium do analizy.
Aby osiągnąć ten cel, potrzebujesz leków, które obniżają aktywność układu odpornościowego.
Oprócz prednizonu może być zalecany drugi lek, azatiopryna Azasan, Imuran.
Lekarze zwykle przepisują prednizon w dużych dawkach przez około pierwszy miesiąc leczenia.
W przypadku przeszczepu wątroby najczęściej używa się wątroby zmarłego dawcy narządów.
W niektórych przypadkach można wykorzystać przeszczep wątroby od żywego dawcy.
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, który pomoże ci zapamiętać wszystko, o czym rozmawialiście.
W przypadku zapalenia wątroby autoimmunologicznej podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie badania muszę wykonać, aby potwierdzić, że mam zapalenie wątroby autoimmunologiczne?
Jakie są możliwe skutki uboczne każdej opcji leczenia?
Jak leczenie zapalenia wątroby autoimmunologicznej może wpłynąć na leczenie moich innych chorób?
Czy przyjmuje pani jakieś leki lub leki na objawy?
Niezdiagnozowany nowotwór może powodować opóźnienie lub nieleczenie.
Zalecane wytyczne dotyczące diagnozy obejmują kombinację obrazowania, badań krwi i wyników biopsji.
Może być wykonany test, który sprawdzi podwyższony poziom immunoglobuliny zwanej IgG.
Osoby z AIP często mają wysoki poziom IgG we krwi.
Jednak pozytywny wynik testu niekoniecznie oznacza, że chorujesz.
Następnie próbkę tkanki wyciąga się z trzustki za pomocą specjalnej igły.
Procedura ta nie jest powszechnie dostępna, a wyniki mogą nie być przekonujące.
Odpowiedź na kortykosteroidy mierzy się tomografią komputerową i poprawą stężenia IgG w surowicy.
To się nazywa stent żółciowy i jest wykonywany u osób z obstrukcyjną żółtaczkę.
Czasami zaleca się drenaż, jeśli diagnoza jest niepewna.
Objawy autoimmunologicznego zapalenia trzustki często poprawiają się po krótkim leczeniu prednizolonem lub prednizonem.
W przypadku AIP choroby nawroty występują w około połowie przypadków.
W przypadku AIP występuje ona rzadziej niż w przypadku
Immunosupresyjne leki i immunomodulatory to m. in. mykofenolan CellCept, merkaptopuryna Purinethol, Purixan, azatiopryna Imuran, Azasan i rituximab Rituxan.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Zapisz pytania, które chcesz zadać lekarzowi lub innemu pracownikowi służby zdrowia.
Skąd wiesz, że nie mam raka trzustki?
Co mam zrobić, jeśli wróci?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia prawdopodobnie zada Ci kilka pytań.
Czy ma pan ból brzucha, ciemny mocz, blade stolce, swędzenie lub utratę wagi?
Czy stosował pan jakieś nowe leki przed rozpoczęciem objawów?
Mogą również pomóc wykluczyć poważniejsze przyczyny bólu pleców.
Jeden lub więcej z tych testów może pomóc ustalić przyczynę bólu pleców.
Te same obrazy nie pokazują problemów z rdzenia kręgowego, mięśni, nerwów ani dysków.
Mogą one pomóc ustalić, czy ból może być spowodowany infekcją lub inną chorobą.
Lek przeciwbólowy i użycie ciepła mogą być wszystkim, czego potrzebujesz.
Wciąż możesz się rozwijać, jeśli masz ból pleców.
Przestań działać, które zwiększają ból, ale nie unikaj działania ze strachu przed bólem.
Produkty te, w tym kremy, maści, maści i plastry, dostarczają substancji łagodzących ból przez skórę.
Regularne stosowanie tych technik może pomóc w zapobieganiu powrotowi bólu.
Procedury stosowane w leczeniu bólu pleców mogą obejmować:
Fale radiowe przechodzą przez igłę, uszkadzając pobliski nerw.
Uszkodzenie nerwów zakłóca sygnały bólowe do mózgu.
Więcej informacji Opieka pleców Kiedy stosować terapię uwalniania miofascyny?
Czy może łagodzić ból pleców AkupunkturaPraca chiropraktycznaDiskektomiaLaminectomiaRadiofrequency neurotomyFuzja kręgosłupaUltrasłuchPokaż więcej informacji 
Urządzenie zasilane baterią umieszczone na skórze dostarcza impulsy elektryczne do obszaru bólu.
W przypadku bólu pleców spowodowanego napięciem lub nadmiernym obciążeniem mięśni masaż może pomóc.
Osoby z bólem pleców mogą potrzebować zmiany pewnych pozycji, jeśli pogorszą objawy.
Kluczowe informacje osobowe, w tym czynniki stresujące psychiczne lub emocjonalne w twoim życiu 
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki 
Co jest najprawdopodobniejszą przyczyną bólu pleców?
Co mogę zrobić, żeby ból pleców nie powrócił?
Czy masz inne objawy oprócz bólu pleców?
Jakie leczenie lub środki samoopieki próbowałeś do tej pory?
Lekarz może zapytać o wszelkie infekcje pochwy lub zakażenia przenoszone drogą płciową, które wcześniej u Ciebie występowały.
Najpierw lekarz sprawdzi twoją pochwę pod kątem objawów infekcji.
W przypadku, gdy pH pochwy jest mniejsze lub większe, jest to oznaka bakteriologicznej waginozy.
Leczenie W celu leczenia zapalenia pochwy bakterialnej lekarz może przepisać Państwu jeden z następujących leków.
Lek ten jest dostępny w postaci pigułki lub żelu miejscowego.
Połykasz pigułkę, ale żel jest wprowadzany do twojej waginy.
Unikać spożywania alkoholu podczas stosowania tego leku i przez cały dzień po nim.
Ten lek jest w postaci kremu, który wprowadza się do pochwy.
Dlatego unikaj alkoholu w trakcie leczenia i przez co najmniej trzy dni po zakończeniu leczenia.
To antybiotyk, który spożywasz raz z jedzeniem.
Ale uważaj, żeby nie zgryźć lub przeżuwać granulki.
Zazwyczaj leczenie nie jest konieczne u partnera seksualnego płci męskiej.
Ale BV może przenosić się na partnerów, których płeć to kobiety.
W związku z tym, jeśli partnerka ma objawy, może być konieczne badanie i leczenie.
Jeśli objawy powrócą wkrótce po zakończeniu leczenia, należy porozmawiać z lekarzem.
Może być możliwe, aby stosować metronidazol w leczeniu długotrwałym.
Probiotyki mogą przynieść pewne korzyści, ale potrzeba więcej informacji.
Dlatego probiotyki nie są zalecane jako opcja leczenia bakterialnej waginozy.
Krwawienie z okresu może uniemożliwić lekarzowi wyraźne obserwacje wydzielenia z pochwy.
Należy podać, jak często je przyjmuje się i ile.
Przyprowadź ze sobą notatnik lub urządzenie do śledzenia ważnych informacji podczas wizyty.
Czy istnieją jakieś specjalne instrukcje przyjmowania leku?
Czy są jakieś produkty, które mogę kupić bez recepty, aby leczyć moje schorzenie?
Co mogę zrobić, jeśli objawy powrócą po leczeniu?
Nie wahaj się zadawać pytań podczas wizyty, jeśli czegoś nie rozumiesz.
Pytania, jakie może zadać lekarzPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania lekarza, takie jak
Czy próbowałeś jakichkolwiek produktów, które można kupić bez recepty, aby leczyć swoje schorzenie?
Niektóre urządzenia mogą wykrywać również pewne substancje chemiczne powodujące zły oddech.
Lekarz stomatolog może również zalecić wymianę wadliwych wypełnienia, które są źródłem bakterii.
Szczotkować z użyciem pasty do zębów zawierającej fluor, co najmniej dwa razy dziennie, zwłaszcza po posiłku.
Wykazano, że pasta do zębów o właściwościach przeciwbakteryjnych zmniejsza nieświeży oddech.
Język zbiera bakterie, więc ostrożne szczotkowanie może zmniejszyć zapachy.
Albo użyj szczoteczki zębowej z wbudowanym środkiem do czyszczenia języka.
Nie spożywaj zbyt dużo kofeiny, pikantnych potraw ani alkoholu.
Żuj gumę do żucia lub ss się na cukierki, najlepiej bez cukru, aby zrobić więcej śliny.
Trzymaj się z dala od produktów takich jak cebulka i czosnek, które mogą powodować zły oddech.
Spożywanie dużej ilości słodkich potraw jest również związane ze zły oddech.
Podczas tych badań dentysta może przyjrzeć się zębom lub protezom i oczyścić je.
Zębnicy zazwyczaj wolą poranne wizyty, żeby sprawdzić zły oddech.
To zmniejsza szanse, że jedzenie spożywane w ciągu dnia wpłynie na wyniki egzaminu.
Nie używaj perfum, perfum lub perfumy do wizyty.
Czy zły oddech występuje czasami czy cały czas?
Jak często myjesz zęby lub czyściłeś protezę?
Co może być przyczyną twojego złego oddechu?
Czy inni ludzie zauważyli i skomentowali twój zły oddech?
Diagnoza Puszki pod oczami są widoczne bez medycznej diagnozy.
Worki pod oczami są zwykle problemem kosmetycznym i nie wymagają leczenia medycznego.
TerapiiRóżne metody leczenia zmarszczek służą poprawie wyglądu obrzęku pod oczami.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, która technika laserowego odświeżania powierzchni zmniejsza to ryzyko.
Zabieg jest zwykle wykonywany w warunkach ambulatoryjnych z znieczuleniem miejscowym.
Oprócz korekty worków pod oczami, blefaroplastia może również naprawić 
Nadmiar skóry powyżej powieki, który przeszkadza w widzeniu.
Zmniejsz ilość płynów przed snem i ogranicz spożycie soli.
To zmniejszy zatrzymywanie płynów, które mogą powodować worki pod oczami.
Palenie może pogorszyć problem worków pod oczami.
Dla większości dorosłych, do godzin jest dobra ilość snu 
Albo podnieść całą głowę łóżka o kilka centymetrów.
To pomaga zapobiec gromadzeniu się płynu wokół oczu podczas snu.
Jeśli chcesz zasłonić kręgi pod oczami, spróbuj użyć makijażu.
W przypadku worków pod oczami podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy mogę zrobić coś w domu, by poprawić objawy?
Nie wahaj się zadawać innych pytań, które ci przyjdą do głowy.
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś obrzęk pod oczami?
Diagnoza Cysta Bakera często może zostać zdiagnozowana podczas badania fizycznego.
Aby uzyskać więcej informacji, lekarz może zamówić badania obrazowe, w tym
Łagodne objawy często można kontrolować, unikając czynności, które je wywołują.
Jednakże, jeśli torbiele są duże i powodują ból, może być konieczne leczenie.
Wstrzyknięcie leków sterydowych, takich jak kortyzon, do kolana może zmniejszyć stan zapalny.
Jest to tzw. aspiracja igłą i jest często wykonywana przy pomocy ultradźwiękowego sterowania.
Jednocześnie chirurg może również usunąć płyn z torbieli.
Przygotowanie się do wizytyPonieważ jest to niezwykle trudne, należy przygotować się do wizyty.
W przypadku torbieli Bakera, podstawowe pytania obejmują:
Jakie kroki mogę podjąć sam, które pomogą?
Wnosząc pasy bezpieczeństwa, starasz się pozostać na poruszającej się platformie.
Badanie posturograficzne wskazuje, na których częściach układu równowagi najbardziej polegacie.
Oba te testy rejestrują ruchy oczu, które odgrywają rolę w funkcjonowaniu i równoważeniu przedsionków.
Leczenie Leczenie zależy od przyczyny problemów z równowagą.
Terapeuci wyszkoleni w zakresie równowagi opracowują dostosowany program ćwiczeń i przećwiczeń równowagi.
Terapia może pomóc w skompensowaniu zaburzeń równowagi, dostosowaniu się do utraty równowagi i utrzymaniu aktywności fizycznej.
Jeśli pacjentka cierpi na chorobę Menierea lub neurom akustyczny, lekarz może zalecić zabieg chirurgiczny.
Radiochirurgia stereotaktyczna może być opcją dla niektórych osób z neuromem akustycznym.
Ta procedura dostarcza promieniowania dokładnie do guza i nie wymaga nacięcia.
Diagnoza Endoskopia jest zwykle stosowana w celu ustalenia, czy masz przełyk Barretta.
Biopsję tkanki można przeprowadzić w celu ustalenia stopnia zmiany.
Dysplazja niskiego stopnia, jeśli komórki wykazują niewielkie oznaki zmian przednowotworowych.
Dysplazja wysokiego stopnia jest ostatnim krokiem przed przekształceniem komórek w raka przełyku.
Jedzenie Barretta wygląda wyraźnie podczas endoskopii.
W rodzinie występowała raka przełyku lub przełyku Barretta.
Leki i zmiany stylu życia mogą złagodzić objawy.
Dysplazja niskiego stopniaDysplazja niskiego stopnia jest uważana za wczesny etap zmian przednowotworowych.
W przypadku wystąpienia dysplazji niskiego stopnia należy ją sprawdzić u doświadczonego patologa.
Ablacja radiową, która wykorzystuje ciepło do usunięcia nieprawidłowej tkanki przełykowej.
Komórki rozgrzewa się i ponownie zamraża.
Cykl zamarzania i odtwarzania uszkadza nieprawidłowe komórki.
Wysokiej klasy dysplazja jest uważana za prekursor raka przełyku.
Z tego powodu lekarz może zalecić resekcję endoskopową, ablację radiowykładową lub krioterapię.
Zapytaj lekarza, jak często musisz przychodzić na badania następcze.
terapiaRezekcja błony śluzowej endoskopowaEsophagectomyTerapia fotodynamicznaAblacja radiową częstotliwością w przypadku rakaKryoterapiaAblacja radiową częstotliwością Pokaż więcej powiązanych informacji 
Styl życia i domowe środki leczniczeZmiany w stylu życia mogą złagodzić objawy GERD, które mogą być przyczyną przełyku Barretta.
Wyeliminowanie pokarmów i napojów, które wywołują zgagi, takich jak czekolada, kawa, alkohol i mięta 
Umieść drewniane bloki pod łóżkiem, żeby podnieść głowę.
Jak często powinienem być badany pod kątem zmian jodu?
Czy mam dysplazję i czy potwierdził to specjalista patolog?
Czy muszę zmienić dietę lub inny styl życia?
Diagnoza Po przeprowadzeniu oceny medycznej, która pozwoli wykluczyć inne schorzenia
Diagnoza zaburzeń dysmorficznych ciała zazwyczaj opiera się na
Terapia poznawczo-behawioralnaTerapia poznawczo-behawioralna w przypadku zaburzeń dysmorficznych ciała koncentruje się na:
Pomagają zrozumieć, jak negatywne myśli, reakcje emocjonalne i zachowania utrzymują problemy w czasie.
Wyzwanie automatycznych negatywnych myśli o swoim wyglądzie i nauka bardziej elastycznych sposobów myślenia.
Zaangażowanie członków rodziny w leczenie może być szczególnie ważne, zwłaszcza w przypadku nastolatków.
Styl życia i domowe środki lecznicze Zaburzenia dysmorficzne ciała wymagają leczenia przez specjalistę ds. zdrowia psychicznego.
Ale możesz zrobić kilka rzeczy, aby zbudować swój plan leczenia, na przykład
Nie pomijaj sesji terapii, nawet jeśli nie masz ochoty.
Nawet jeśli czujesz się dobrze, nie przerywaj przyjmowania leków.
Możesz również doświadczyć odstawienia, podobnego do objawów przerwania stosowania leków zbyt nagle.
Zrób plan, aby wiedzieć, co zrobić, jeśli objawy powrócą.
W domu rutynowo ćwicz umiejętności, których się uczysz podczas terapii, aby stały się silniejszymi nawykami.
Alkohol i narkotyki rekreacyjne mogą pogarszać objawy lub współdziałać z lekami 
Aktywność fizyczna i ćwiczenia mogą pomóc w radzeniu sobie z wieloma objawami, takimi jak depresja, stres i niepokój.
Rozważ spacer, bieganie, pływanie, ogrodnictwo lub inną formę aktywności fizycznej, którą lubisz.
Jednakże unikaj nadmiernego ćwiczenia, aby naprawić postrzegany wadę.
Rozważ te wskazówki, które pomogą ci poradzić sobie z zaburzeniami rozkładu ciała.
To może pomóc lepiej zidentyfikować negatywne myśli, emocje i zachowania.
Spróbuj ćwiczyć metody redukcji stresu, takie jak medytacja lub głębokie oddychanie.
Nie podejmuj ważnych decyzji, gdy czujesz się przygnębiony lub rozpaczliwy.
Może nie myślisz jasno i możesz później żałować swoich decyzji.
Kluczowe informacje osobowe, w tym traumatyczne wydarzenia z przeszłości oraz obecne czynniki stresujące 
Informacje medyczne, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne, u których zdiagnozowano u pacjenta 
Co najprawdopodobniej powoduje moje objawy?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane, które mogę dostać?
Ile czasu spędzasz każdego dnia myśląc o swoim wyglądzie?
Co próbowałeś samodzielnie, aby poczuć się lepiej lub kontrolować objawy?
Niech przyjaciele lub rodzina skomentują twój nastrój lub zachowanie.
Czy ma pan krewnych, u których zdiagnozowano chorobę psychiczną?
Może być konieczne przeprowadzenie inspekcji w nocy, gdy pluskwy są aktywne.
Zwykle znajdują się wzdłuż szwów materaców, te plamki są odchody od pluskwi.
Możecie znaleźć drobne plamy krwi na prześcieradłach, gdzie pękły pluskwy.
Mycie przedmiotów w wodzie o zawartości co najmniej FC może zabić pluskwy.
Tak jak umieszczenie ich w suszarce na wysokim poziomie przez kilka minut.
Temperatura docelowa jest co najmniej F C 
Może być potrzebne badanie krwi, aby dowiedzieć się więcej o ogólnym stanie zdrowia.
Pytania lekarzaPracownik służby zdrowia może zadać pytania takie jak:
Jak leczono i jakie były wyniki leczenia?
Jakie choroby zdrowotne u Ciebie zdiagnozowano i jakie jest obecne leczenie?
Zespół leczenia Członkowie zespołu opieki mogą obejmować
Pielęgniarki lub asystenci medyczni, którzy zapewniają opiekę i edukację w zakresie leczenia ran 
Terapeuta pracy, który pomaga upewnić się, że powierzchnie siedzące są odpowiednie.
Dietetyk, który śledzi twoje potrzeby i zaleca dobrą dietę.
Pracownik służby zdrowia, który specjalizuje się w chorobie skóry, znany również jako dermatolog 
Jeśli masz ból w łóżku, często się odwracaj i zmieniaj pozycję.
Czyszczenie i opatrywanie ranOpieka nad wrzodami ciśnieniowymi zależy od głębokości rany.
Jeśli skóra nie jest uszkodzona, należy ją umyć delikatnym środkiem czyszczącym i wysuszyć.
Wydzielanie otwartych ran wodą lub roztworem fizjologicznym za każdym razem, gdy zmienia się opatrunek.
Stwarza również barierę przeciw zakażeniom i utrzymuje skórę wokół niej sucha.
Do wyboru bandaży należą: folie, gazy, żele, pianki i obrobione pokrycia 
Mogą one być bardzo pomocne przed lub po zmianie pozycji oraz podczas pielęgnacji ran.
Leky przeciwbólowe stosowane na skórę mogą również pomóc podczas pielęgnacji ran.
Operacja Duża rana w łóżku, która nie wyleczy się, może wymagać operacji.
Porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej o swoich potrzebach wsparcia i pocieszenia.
Omówienie objawów, spożycia płynów, historii rodzinnej, nawyków jelitowych i pęcherza oraz problemów związanych z mokrą w łóżku.
Badania moczu w celu wykrycia objawów zakażenia lub cukrzycy 
Inne rodzaje badań lub ocen dróg moczowych, jeśli jest to konieczne 
Jeśli konieczne jest leczenie, porozmawiaj z lekarzem dziecka o opcjach leczenia.
Razem możecie zdecydować, co będzie najlepsze dla waszego dziecka.
Wykorzystanie środków przeciwwilgowania łóżka może obejmować alarmy o wilgotności i leki.
Można je kupić bez recepty w większości aptek.
W idealnym przypadku alarm wilgoci będzie działał w momencie, gdy dziecko zacznie oddawać mocz.
Jeśli próbujesz włączyć alarm wilgoci, daj mu dużo czasu.
Często trwa to miesiące, zanim zobaczymy jakąkolwiek reakcję.
Może to potrwać nawet tygodnie, zanim będą suchy noce.
Lek desmopresyna DDAVP zmniejsza ilość moczu wytwarzaną w nocy.
Ale picie zbyt dużej ilości płynu z lekami może powodować problemy.
Należy dokładnie przestrzegać instrukcji stosowania leku.
Może to być szczególnie pomocne, jeśli występuje również mokrość w ciągu dnia.
Lek ten jest zwykle stosowany w skojarzeniu z innymi lekami.
Czasami dziecku może być przepisane więcej niż jedno leki.
Wypływ mokrości w łóżku zwykle zaczyna się ponownie po przerwaniu leczenia.
Ale zachęcaj do picia płynów rano i wczesnym popołudniem.
Kofeina nie jest dobrym pomysłem dla dzieci o każdej porze dnia.
Ponieważ kofeina może stymulować pęcherz, należy unikać jej szczególnie wieczorem.
Podwójne oddawanie moczu to oddawanie moczu na początku rutyny przed snem.
Przypomnij dziecku, że w razie potrzeby może skorzystać z toalety w nocy.
W niektórych przypadkach badania były zbyt małe lub nie przeprowadzone starannie, lub jedno i drugie.
Upewnij się również, że nie będzie to miało interakcji z lekami, które może przyjmować dziecko.
Poradzanie sobie i wsparcie Dzieci nie mokną w łóżku, by denerwować rodziców 
Spróbuj być cierpliwy, gdy ty i twoje dziecko razem rozwiązujecie problem.
Skuteczne leczenie może obejmować kilka strategii i może wymagać czasu, aby osiągnąć sukces.
Jeśli dziecko jest zestresowane lub zaniepokojone, zachęcaj je do wyrażania swoich uczuć.
Kiedy dziecko czuje się spokojne i bezpieczne, moczenie się w łóżku może stać się mniej problemem.
W nocy należy nosić grube, wchłaniające bieliznę, aby powstrzymać moczu.
Ale unikaj długotrwałego używania pieluch lub jednorazowej bielizny.
Biorąc na siebie odpowiedzialność za mokrość w łóżku, dziecko będzie czuło się lepiej w stanie kontrolować sytuację.
Chwalcie dziecko za przestrzeganie rutyny snu i pomoc w sprzątaniu po wypadku.
Użyj systemu nagrody na naklejce, jeśli uważasz, że może to pomóc zmotywować dziecko.
Z tego samego powodu nagradzanie suchych nocy nie jest pomocne.
Nie wolno też dręczyć dzieci, które mokną w łóżku.
Dzięki wsparciu i zrozumieniu dziecko może się spodziewać przedłużających się suchych nocy.
Wszelkie objawy, w tym poważne, które mogą nie mieć związku z mokrą w łóżku.
Zastanów się nad zapisywaniem dni w łazience i mokrych i suchych nocy.
Zwróć też uwagę na ilość płynu, którą dziecko pije, zwłaszcza po kolacji.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmuje dziecko, oraz dawki
Więc możecie wykorzystać swój czas razem.
Czy istnieją inne opcje niż główne podejście, które proponujesz?
Czy dziecko zawsze moczy łóżko, czy zaczęło to się ostatnio?
Czy są okresy, kiedy dziecko nie moczy się w łóżku?
Czy dziecko skarży się na ból lub inne objawy podczas oddawania moczu?
Czy dziecko ma poważne zmiany w życiu lub inne trudności?
Czy dziecko zamienia mieszkanie w domu każdego z rodziców, jeśli jest osobą rozwiedzioną lub w separacji?
Test jest bezpieczny i nie wywołuje poważnych reakcji.
Badania skóry alergicznej i badania krwi alergicznej są często stosowane razem w celu zdiagnozowania alergii na owady.
Wstrzykiwacze dożylne antyhistaminowe i kortyzon zmniejszają stan zapalny dróg oddechowych i poprawiają oddychanie.
Agonist beta, taki jak albuterol, który łagodzi objawy oddechowe.
Będziesz musiał mieć go przy sobie przez cały czas.
Zawsze należy zastąpić epinefrynę przed datą jej wygaśnięcia.
Zastanów się nad noszeniem bransoletki ostrzegawczej, która wskazuje, że jesteś uczulony na ukąsienie pszczół lub innych owadów.
Szczepionki alergiczneBie i inne ukąsienia owady są częstą przyczyną anafilaktyki.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli pszczoła ukąsiła Ciebie lub Twoje dziecko, postępuj zgodnie z poniższymi wskazówkami.
Nie próbuj usunąć szczyka poniżej powierzchni skóry.
Może nie być żądła, ponieważ tylko pszczoły zostawiają swoje żądła.
Możecie spróbować ibuprofenu, Advila, Motrinu IB, innych, aby złagodzić dyskomfort.
Jeśli ukąszenie jest na ręce lub nodze, podnieś je.
W celu złagodzenia zaczerwienienia, swędzenia lub swędzenia należy stosować krem z hydrokortyzonem lub krem z kalaminą.
To pogorszy swędzenie i swędzenie i zwiększy ryzyko zakażenia.
Przygotowanie się do wizytyBie i inne ukąsienia owady są częstą przyczyną anafilaktyki 
Lekarz lub alergolog przeprowadzi dokładny badanie fizyczne i będzie chciał wiedzieć
Niektóre pytania, które możesz zadać swojemu lekarzowi to:
Ponadto diagnoza choroby Behceta wymaga co najmniej dwóch dodatkowych objawów, takich jak:
Badania krwi lub inne badania laboratoryjne mogą wykluczyć inne schorzenia.
To wskazuje, że twój układ odpornościowy nadrabia reakcję na drobne obrażenia.
Ciężkie przypadki choroby Behceta wymagają leczenia w celu kontrolowania uszkodzeń spowodowanych chorobą między wybuchem.
Jeśli pacjent ma chorobę Behceta o umiarkowanej do ciężkiej stopniu, lekarz może przepisać
Kortikosteroidy, takie jak prednizon, są stosowane w celu zmniejszenia stanu zapalnego wywołanego chorobą Behceta.
Lekarze często przepisują je razem z innym lekiem, który hamuje działanie układu odpornościowego.
Leki te mogą obejmować azatioprynę Azasan, Imuran, cyklosporynę Gengraf, Neoral, Sandimmune i cyklofosfamid.
Intron A reguluje aktywność układu odpornościowego w celu kontrolowania zapalenia.
Działania niepożądane obejmują objawy podobne do grypy, takie jak ból mięśni i zmęczenie.
Działania niepożądane mogą obejmować ból głowy, wysypkę skórną i zwiększone ryzyko zakażeń.
Zmagać się z chorobą i wspierać Nieprzewidywalność choroby Behceta może być szczególnie frustrująca.
Ćwiczenia wzmacniają ciało, pomagają utrzymać elastyczność stawów i mogą poprawić nastrój.
Objawy, w tym kiedy się pojawiły i jak ciężkie są.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy i ostatnie zmiany w życiu 
Jakie są moje opcje leczenia i które polecasz?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać?
Czy masz objawy cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Lekarz patrzy na twarz i prosi o poruszenie mięśni twarzy.
Ten test może potwierdzić obecność uszkodzenia nerwów i określić jego powagę.
EMG mierzy aktywność elektryczną mięśnia w odpowiedzi na stymulację.
Ale badania krwi mogą wykluczyć chorobę z Lyme i inne zakażenia.
Leczenie Większość osób z porażeniem Bella wyzdrowieje w pełni z lub bez leczenia.
Jednak lekarz może zasugerować leki lub fizykoterapię, które pomogą przyspieszyć powrót do zdrowia.
Może być konieczne, aby udać się do lekarza, aby zaobserwować wzrok.
Kortikosteroidy mogą działać najlepiej, jeśli rozpoczną się je powtórnie w ciągu kilku dni od rozpoczęcia objawów.
Terapia fizycznaParylizowane mięśnie mogą kurczyć się i skracać, co może być trwałe.
Uszkodzenie nerwu twarzy i trwałe ubytek słuchu są ryzykiem związanym z tą operacją.
Rzadko chirurgia plastyczna może być konieczna w celu naprawienia trwałych problemów nerwów twarzy.
Operacja reanimacji twarzy pomaga sprawić, że twarz będzie wyglądać bardziej równomiernie i może przywrócić ruch twarzy.
Niektóre zabiegi, takie jak podnoszenie brwi, mogą wymagać powtórzenia po kilku latach.
Lek ten może pomóc w leczeniu objawów takich jak skurcze twarzy i łzy.
Wstrzyknięcia toksyny onabotulinumA mogą również pomóc poprawić równowagę twarzy.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Czy ostatnio doświadczyłeś poważnych stresów lub zmian w życiu?
Udostępnienie tego typu informacji może pomóc w postawieniu diagnozy 
Zrób listę wszystkich leków Wpisz do niej dawki każdego leku.
Zapisz wszystkie witaminy i suplementy, które bierzesz.
Czy istnieją alternatywy dla pierwotnego podejścia, które proponujesz?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań, które pojawią się w trakcie wizyty.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na pytania takie jak
Czy któryś z pańskich krewnych miał kiedyś porażenie Bella lub problemy z paraliżem twarzy?
Czy miałeś jakieś objawy bardziej uogólnionej infekcji?
Co możesz zrobić w międzyczasie, jeśli masz ból twarzy?
Aspiryna, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne lub acetaminofen Tylenol, inne mogą pomóc w bólu 
Użyj palca do zamknięcia oka wielokrotnie w ciągu dnia.
Sprawdź język i usta za pomocą oświetlonego instrumentu.
Poproszę o poruszenie językiem w różnych pozycjach.
Delikatnie dotknij języka, aby sprawdzić czy nie jest delikatny lub niezwykle zmieniony.
Sprawdź, czy nie występują oznaki zakażenia, takie jak gorączka lub obrzęk węzłów chłonnych w szyi.
Niektóre objawy języka geograficznego mogą przypominać inne choroby, takie jak płaskości płaszczyzny płaskiej.
Zdarza się to w postaci białych plamek w ustach, czasami z bolesnymi ranami.
Więc przed postawieniem diagnozy, niektóre schorzenia muszą być wykluczone.
Leczenie Język geograficzny zwykle nie wymaga żadnej terapii medycznej 
Choć język geograficzny może czasami powodować ból języka, to jest to nieszkodliwe schorzenie.
W celu leczenia bólu lub wrażliwości lekarz może zalecić stosowanie leków takich jak:
Ponieważ leczenie to nie zostało szczegółowo zbadane, nie wiadomo, jakie są korzyści.
Styl życia i domowe środki lecznicze Większość osób z językiem geograficznym nie ma objawów 
Do tych substancji należą pikantne lub kwaśne pokarmy lub napoje, a także alkohol i tytoń 
Co możesz zrobićPrzepracuj pytania z wyprzedzeniem, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę 
Czy mogę coś zrobić w domu, by złagodzić ból?
Co mam zrobić, jeśli mój język znowu się rozpali?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na poniższe pytania 
Przenieś plastyki do różnych miejsc na języku.
Czy miałeś inne czerwone plamy lub rany w ustach?
Czy pikantne jedzenie, kwaśne jedzenie czy cokolwiek innego wydaje się powodować ból?
Przygotowanie i oczekiwanie pytań pomoże ci w jak największym wykorzystaniu czasu.
Podczas badania lekarz będzie prawdopodobnie szukał
Celem tych badań jest wykrycie nieprawidłowych ruchów oczu.
Lekarz może wykorzystać te obrazy do identyfikacji i diagnozowania wielu schorzeń.
W celu wykluczenia innych możliwych przyczyn zawrotów głowy można wykonać rezonans magnetyczny.
Wskaźnik sukcesu operacji zatkania kanału jest o więcej informacji Procedura przełożenia kanału 
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli odczuwasz zawroty głowy związane z BPPV, rozważ te wskazówki 
Unikaj ruchów, takich jak patrzenie w górę, które wywołują objawy.
Idź z laską, jeśli ryzykujesz upadek.
Współpracuj z lekarzem, aby skutecznie kontrolować objawy.
Chociaż nie ma lekarstwa, można go leczyć fizjoterapią i domowymi zabiegami.
Zwróć uwagę na ostatnie uderzenia w głowę, w tym nawet na drobne wypadki lub obrażenia.
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń w oczekiwaniu na diagnozę?
Pytania, które należy zadać, jeśli zostaje się skierowany do specjalisty, obejmują:
Jakie leczenie pomoże mi poczuć się lepiej?
Jakie ulotki lub strony internetowe polecacie, aby dowiedzieć się więcej o BPPV 
Jakie są objawy i kiedy je zauważyłeś?
Badania Można przejść jedno lub więcej z poniższych badań 
To preferowana metoda obrazowania guzów nerwów obwodowych.
Tomograf obrazu obrazuje ciało, aby zarejestrować serię obrazów.
Ten test nie jest tak przydatny jak rezonans magnetyczny w diagnozie guza nerwu obwodowego.
Ten test rejestruje aktywność elektryczną mięśnia, gdy próbujesz go poruszyć.
Używa się go do zlokalizowania guza i określenia, które nerwy są zaangażowane.
Prawdopodobnie przeprowadzisz ten test wraz z wykonaniem EMG.
To mierzy jak szybko nerwy przenoszą sygnały elektryczne do mięśni.
Więcej informacji Opieka nad nowotworami nerwów obwodowych w CT Elektromiografia EMG MRIS pokazać więcej informacji 
Leczenie Leczenie guzów nerwów obwodowych obejmuje usunięcie chirurgiczne lub obserwację.
Obserwacja obejmuje regularne badania i badania obrazowe, aby sprawdzić, czy guz rośnie.
Jeśli istnieje obawa, że guz jest nowotworowy, konieczna może być operacja.
Przygotowanie się do wizyty. Możecie być skierowani do neurologa lub neurochirurga.
Neurochirurg jest przeszkolony w chirurgii mózgu i układu nerwowego.
Zapisz, kiedy pierwszy raz zauważyłeś ten problem i czy zmienił się z czasem.
Sprawdź, czy ktoś z twojej rodziny miał kiedyś podobne problemy.
Diagnoza Lekarz prawdopodobnie zacznie zadawać pytania dotyczące objawów choroby.
Lekarz wkłada palec do odbytnicy, aby sprawdzić, czy prostata jest powiększona.
Potem może być potrzebne inne badania, które pomogą potwierdzić powiększenie prostaty.
Maszyna mierzy, jak silny jest przepływ moczu i ile moczem się odpuszcza.
Wyniki badań mogą pokazać, czy z czasem stan pacjenta się poprawia czy pogarsza.
Ten test mierzy czy możesz całkowicie opróżnić pęcherz.
Badanie można wykonać przy użyciu badania obrazowania zwanego ultradźwiękiem.
To oznacza, że musisz pamiętać jak często i jak mocno sikać.
Jeśli problemy zdrowotne są bardziej złożone, może być konieczne przeprowadzenie badań, w tym
W odbytni wkłada się urządzenie, które wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów.
W tym badaniu wykorzystuje się obrazy ultradźwiękowe do kierowania igłami, które pobierają próbki tkanki prostaty.
Badanie tkanki prostaty może pomóc lekarzowi ustalić, czy pacjent ma raka prostaty.
Kateter jest wprowadzany przez cewkę moczową do pęcherza.
Pozwalają zobaczyć wnętrze cewki moczowej i pęcherza moczowego.
Badania i diagnozy u specjalistów z doświadczeniem w diagnozowaniu złożonych schorzeń związanych z powiększoną prostatą.
Masz dostęp do najnowszych badań diagnostycznych, w tym badań urodynamicznych i przepływu ciśnienia.
Tomografia komputerowa CT urogramCystoskopiaPieogram dożylnyBiopsja prostatyPSA testPanalizy moczuPokaż więcej informacji 
Należą do nich leki, operacje chirurgiczne i zabiegi, które wymagają mniejszych, mniejszej liczby cięć lub nie wymagają żadnych cięć.
Zamiast tego możesz poczekać, aby zobaczyć, czy objawy się zmienią lub pogorszą.
U niektórych osób objawy BPH mogą ustąpić bez leczenia.
Blokatory alfa działają poprzez rozluźnianie mięśni gładkich szyjki pęcherza i prostaty.
Blokatory alfa to alfuzosyna Uroxatral, doksazosyna Cardura, tamsulosyna Flomax silodosyna Rapaflo i terazosina.
Często działają szybko u osób z nieco mniejszą prostatą.
Robią to poprzez zapobieganie hormonalnym zmianom, które powodują wzrost prostaty.
Lek ten jest często stosowany w leczeniu zaburzeń erekcji.
Ciągle występują kamienie w pęcherzu, krew w moczu lub zakażenia moczowe.
Operacja lub inne zabiegi mogą nie być opcją jeśli masz
W historii leczenia promieniowania prostaty lub operacji dróg moczowych
Zaburzenia neurologiczne, takie jak choroba Parkinsona lub stwardnienie rozsiane 
W zależności od wybranego zabiegu, problemy zdrowotne mogą być następujące:
nasienie płynie wstecz do pęcherza zamiast przez penis podczas wytrysku.
Istnieje wiele rodzajów operacji i innych zabiegów, które mogą leczyć powiększoną prostatę.
Chirurg usuwa całą prostatę z wyjątkiem zewnętrznej części.
Niektórzy ludzie mają silniejszy przepływ moczu zaraz po zabiegu.
Po TURP, może być potrzebny cewnik, aby na chwilę odciągnąć pęcherz.
Transuretrałny nacięcie prostaty TUIP Wprowadzany jest oświetlony teleskop do cewki moczowej 
Chirurg robi jeden lub dwa małe cięcia w gruczole prostaty.
To ułatwia przepływ moczu przez cewkę moczową.
TUIP może być opcją, jeśli masz małą lub lekko powiększoną gruczoł prostaty.
Termoterapia mikrofalowa transuretrała TUMT Specjalny cewnik jest umieszczany przez cewkę moczową w obszarze prostaty.
Energia mikrofalowa z cewnika niszczy wewnętrzną część powiększonej gruczoły prostaty.
Może też upłynąć trochę czasu, zanim zauważysz efekty.
LaseroterapiiWysokoenergetyczny laser niszczy lub usuwa przerostaną tkankę prostaty.
Terapia laserowa ma mniejsze ryzyko wystąpienia działań niepożądanych niż operacja bezlaserowa.
W rzadkich przypadkach w pewnym momencie może być konieczna inna procedura usunięcia tkanki prostaty.
Te zabiegi obejmują holmium laser enucleation prostaty HoLEP.
Usuniętą tkankę można sprawdzić pod kątem raka prostaty i innych problemów zdrowotnych.
Podnoszenie prostatySpecjalne znaczniki są używane do kompresji boków prostaty.
Jest mniej prawdopodobne, że spowoduje skutki uboczne w stosunku do seksu niż wiele innych zabiegów chirurgicznych.
Terapia cieplna parą wodną WVTT W uretrze umieszcza się urządzenie.
Jest mniej prawdopodobne, że spowoduje skutki uboczne w stosunku do wielu innych zabiegów chirurgicznych.
Urządzenie uwalnia maleńkie, silne strumienie wody, które usuwają nadmiar tkanki prostaty.
Robotacja wodorzutna może powodować niektóre z tych samych skutków ubocznych, jakie może powodować TURP.
Otwarta lub za pomocą robota prostatectomyJeden lub więcej cięć jest wykonywanych w dolnej części brzucha.
Dzięki temu chirurg może dotrzeć do prostaty i usunąć tkankę.
Operacja wiąże się z większym ryzykiem potrzeby krwi od dawców z powodu krwawienia.
Dalsza opiekaDalsza opieka zależy od techniki stosowanej w leczeniu powiększonej prostaty.
To częsty problem u starszych mężczyzn.
Masz dostęp do najnowszych nieinwazyjnych zabiegów laserowych, w tym laserów HoLEP i PVP 
Nie pij nic przez godzinę lub dwie przed snem.
Ćwiczenia mogą pomóc zmniejszyć problemy z moczowaniem spowodowane powiększoną prostatą 
Zbyt długi czas oczekiwania może zbytnio rozciągnąć mięśnie pęcherza i spowodować uszkodzenie.
Spróbuj sikać w regularnych porach, na przykład co kilka godzin, w ciągu dnia.
To może być przydatne, jeśli musisz często i pilnie sikać.
Te leki zaciskają pas mięśni wokół cewki moczowej, które kontrolują przepływ moczu.
Zimniejsze temperatury mogą powodować zatrzymanie moczu i zwiększyć potrzebę oddawania moczu.
Więcej informacji Niepożądana nadmiarność gruczołu krokowego leczenie BPH w Powiększona gruczoła krokowa Czy dieta odgrywa jakąś rolę?
Inne suplementy ziołowe to ekstrakty z beta-sitosterolu, pygeum i trawa żyta 
Niektórzy sugerują, że mogą pomóc w złagodzeniu objawów powiększonej prostaty.
Jednak bezpieczeństwo i długoterminowa skuteczność tych suplementów nie zostały udowodnione.
Jeśli stosuje się leki ziołowe, należy poinformować o tym lekarza.
Zrób listę najważniejszych informacji medycznych, w tym innych problemów zdrowotnych, które możesz mieć.
Pytania do lekarzaPowstawanie BPH wymaga zadawania następujących pytań lekarzowi:
Czy mam powiększoną prostatę, czy może być coś innego, co powoduje moje objawy?
Jak poradzić sobie z innymi problemami zdrowotnymi wraz z powiększoną prostatą?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci kilka pytań.
Możecie mieć więcej czasu na omówienie swoich obaw.
Prawdopodobnie zostaniesz zapytany o objawy, takie jak:
Masz je często czy tylko raz na jakiś czas?
I jak często musisz wstawać w nocy, żeby sikać?
Czy często lub pilnie musisz sikać?
Czy kiedykolwiek czujesz, że nie wyprawiłeś całkowicie pęcherza?
Możliwe jest również, że zostaniesz zapytany o historię zdrowia i dietę, np.
Czy ktoś z rodziny miał powiększoną prostatę, raka prostaty lub kamienie nerkowe?
Czy miałeś kiedyś problemy z uzyskaniem i utrzymaniem erekcji?
Czy przyjmuje Państwo leki rozrzedzania krwi, takie jak aspiryna, warfaryna Jantoven lub klopidogrel Plavix 
Jakie płynówki i ile ich pijesz?
Diagnoza IgA nefropatia jest często wykrywana po zauważeniu krwi w moczu.
Albo rutynowy test może pokazać, że masz białko lub krew w moczu.
W laboratorium można sprawdzić próbkę moczu pod mikroskopem.
Ta procedura jest jedynym sposobem na potwierdzenie, czy masz nefropatię IgA.
W celu wyjęcia małych kawałków tkanki nerkowej używa się specjalnej igły.
Używa specjalnego środka kontrastu, aby sprawdzić, jak dobrze nerki filtrują odpady.
Niektórzy ludzie potrzebują tylko badań medycznych, aby sprawdzić, czy choroba się pogarsza.
W przypadku innych leki mogą spowolnić pogorszenie się choroby i pomóc w zarządzaniu objawami 
Wśród nich są kortykosteroidy i inne silne leki, które mogą osłabiać system obronności organizmu.
Mogą powstrzymać układ odpornościowy przed wytwarzaniem białek, które atakują glomeruli.
Wiele nowych metod leczenia zostało zatwierdzonych lub jest testowanych w badaniach klinicznych 
Porozmawiaj z lekarzem o najnowszych osiągnięciach w leczeniu nefropatii IgA 
Te zdrowe tłuszcze mogą ograniczyć stan zapalny w glomerulach bez szkodliwych skutków ubocznych.
Zapytaj lekarza czy recepty na suplementy z oleju rybnego mogą pomóc.
Mogą one pomóc kontrolować obrzęk rąk i stóp zwany obrzękiem.
Więcej informacji Nefropatia IgA Uważanie na chorobę Bergera w Urzędzie Lekarskiego
Zapytaj lekarza, czy powinieneś ograniczyć spożycie białka.
Może to pomóc w spowolnieniu pogorszenia się nefropatii IgA i chronić nerki.
Zmagać się z chorobą i wspierać
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Oto kilka wskazówek, jak przygotować się do spotkania.
Należy podać wszelkie objawy, które nie są związane z powodem wizyty.
Załóż do pakietu leki, które kupujesz bez recepty, witaminy, zioła lub inne suplementy 
Zwróć uwagę na ilość leku, którą przyjmujesz, nazywaną dawką.
W ten sposób będziecie mogli jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Czy mogę poradzić sobie z tą chorobą poprzez zmiany diety i stylu życia?
Czy macie materiały drukowane na ten temat, które mogę mieć?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci pytania takie jak:
Czy objawy występują często czy tylko raz na jakiś czas?
CA jest białkiem nadprodukcjonowanym przez komórki raka dróg żółciowych.
Test, który bada dróg żółciowych małą kamerą.
MRCP jest coraz częściej stosowana jako nieinwazyjna alternatywa dla ERCP 
Oferuje obrazy w formacie D bez konieczności używania barwnika do poprawy obrazu.
Procedura pozyskiwania próbki tkanki do badania.
Nie wahaj się zapytać lekarza o jego doświadczenie w diagnozowaniu chorangiokarcinomu.
Staż raka pomaga określić prognozę i opcje leczenia.
Więcej informacji Cholangiokarcinoma leczenie raka dróg żółciowych w tomografii badań czynności wątrobyMRINbiopsja igłyPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie Leczenie cholangiokarcynowy raka dróg żółciowych może obejmować:
Jeśli to możliwe, chirurdzy próbują usunąć jak najwięcej raka.
Leki chemoterapii mogą być wprowadzane do żyły, tak aby podróżowały po całym ciele.
W przypadku chorangiokarcinomu immunoterapia może być opcją w zaawansowanym stadium nowotworu, gdy inne metody leczenia nie pomogły.
Ablacja radiową wykorzystuje prąd elektryczny do ogrzewania i niszczenia komórek nowotworowych.
Drenaż żółciowy to procedura przywracania przepływu żółci.
Oferują dostęp do leczenia, którego nie mielibyście.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, jakie badania kliniczne mogą być odpowiednie dla Ciebie.
Podczas agresywnych zabiegów, takich jak operacja, można stosować opiekę paliatywną.
Opieka paliatywna jest świadczona przez zespoły lekarzy, pielęgniarek i innych specjalistów specjalnie przeszkolonych.
Opieka paliatywna nie jest tym samym co opieka hospicjalna lub opieka nad osobami pod koniec życia.
Zapisz się za darmo i otrzymasz szczegółowy przewodnik w zakresie radzenia sobie z problemem 
 w celu uzyskania pomocy lekarskiej 
Twój szczegółowy przewodnik w walce z rakiem będzie w skrzynce odbiorczej wkrótce.
Poradzanie sobie i wsparcieUświadomienie sobie, że masz zagrożoną życiem chorobę, może być przytłaczające.
W miarę jak dowiesz się więcej o choroniokarsynomie, możesz być bardziej pewny siebie w podejmowaniu decyzji dotyczących leczenia.
I mogą służyć jako wsparcie emocjonalne, kiedy czujesz się przytłoczony.
Możecie się pocieszyć rozmawiając z innymi osobami, które przeżyły raka.
Należy pamiętać o wszelkich ograniczeniach przed wizytą, takich jak ograniczenie diety 
Wypisz swoje objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem umówienia wizyty.
Wypisz wszystkie leki, witaminy i suplementy, w tym dawki 
Czy jest jakaś terapia, która jest dla mnie najlepsza?
Ile czasu mogę potrzebować, by podjąć decyzję o leczeniu raka dróg żółciowych?
Jakie ma pan doświadczenie w diagnostyce i leczeniu raka dróg żółciowych?
Diagnoza Aby zdiagnozować zaburzenia przejściowe, lekarz może zalecić przeprowadzenie oceny stanu zdrowia psychicznego.
Obejmuje to rozmowę o swoich uczuciach i nawykach żywieniowych z lekarzem.
Poszukaj specjalisty ds. zdrowia psychicznego, który ma doświadczenie w leczeniu zaburzeń odżywiania.
Z pańskiej zgody, badanie może obejmować pomiar wagi.
Celem leczenia zaburzeń przejściowych jest zdrowe, regularne nawyki żywieniowe.
Zaburzenia przejściowe mogą być leczone przez specjalistów.
Przykłady terapii rozmów, które mogą pomóc w zaburzeniach przejściowych to:
Forma CBT zwana wzmocnioną CBT CBT E jest specjalnie zaprojektowana do leczenia zaburzeń odżywiania.
Ten rodzaj terapii mowy może być pomocny dla dorosłych z zaburzeniami przeżywania.
Ta terapia może pomóc zmienić emocje i zachowania, które wywołują obżarstwo.
LekówLisdexamfetamin dimesylat Vyvanse jest lekiem na zaburzenia nadpobudliwości i deficytu uwagi ADHD 
Ponieważ jest to środek pobudzający, może powodować uzależnienie i nadużywanie.
Częste działania niepożądane to suchy ustny krąg i problemy ze snem, ale mogą wystąpić poważniejsze działania niepożądane.
Jeśli masz plan posiłków, staraj się go przestrzegać.
Na przykład, jedz co kilka godzin, aby spróbować złamać ograniczenie, a następnie binge cyklu.
Bycie w pobliżu pewnych potraw może wywołać przeżarcie u niektórych ludzi.
Zastanów się, co zrobić, gdy będziesz w pobliżu pokusających potraw.
Otaczaj się ludźmi, którzy mają dla ciebie najlepsze intencje.
Zapytaj lekarza, jaki rodzaj aktywności fizycznej jest dla Ciebie najlepszy.
Poruszanie się i wsparcieŻycie z zaburzeniami odżywiania może być trudne.
Życie z zaburzeniami odżywiania i leczenie ich jest bardzo trudne.
Bądź dla siebie miły, nawet jeśli nie od razu uda ci się zrealizować plan leczenia.
Staraj się znaleźć społeczności, w których ludzie będą mogli wesprzeć twoje wysiłki.
Zidentyfikowanie tych czynników może pomóc w opracowaniu planu działania w celu ich rozwiązania.
Znajdź kogoś, z kim możesz porozmawiać o tym, co się dzieje.
Zrób coś dla zabawy lub relaksu, jak joga, medytacja czy spacer.
Zastanów się nad zapisanie w dzienniku swoich uczuć i zachowań.
Zapisywanie dziennika może sprawić, że będziesz bardziej świadomy swoich uczuć i działań oraz ich związku.
Rodziny uprawnione i wspierające leczenie zaburzeń odżywiania
Członkowie grupy wsparcia mogą zrozumieć, przez co przechodzisz, ponieważ sami tam byli.
Zapytaj swojego lekarza lub pracownika służby zdrowia psychicznego, czy możesz znaleźć grupę w swoim regionie.
Przygotowanie się do wizytyPonieważ jest to niezwykle trudne, należy przygotować się do wizyty.
Może zaprosić kogoś z rodziny lub przyjaciela.
Co możesz zrobićZrób listę
Należy dodać wszystkie, które mogą nie mieć związku z powodem Twojego powołania.
Dodaj wszelkie zioła, witaminy lub inne suplementy oraz dawki.
Pytania do lekarza lub pracownika służby zdrowia psychicznego 
Jeśli leczenie obejmuje leczenie, czy dostępny jest lek generyczny?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czy czujesz, że twoje jedzenie jest niekontrolowane?
Jadasz nawet kiedy jesteś pełen czy nie jesteś głodny?
Czy czujesz się przygnębiony, zawstydzony lub winien z powodu swojego jedzenia?
Czy kiedykolwiek wymiotowałeś, żeby pozbyć się jedzenia, które zjadłeś?
Jakie rodzaje aktywności fizycznej lub ćwiczeń wykonujesz i jak często?
Diagnoza Aby ustalić, czy masz zaburzenie afektywne, należy przeprowadzić następujące badania:
Możesz również wypełnić kwestionariusz lub ocenę psychologiczną.
Zaleca się skierowanie do psychiatry dziecięcego z doświadczeniem w zaburzeniach afektywnych dwubiegunowych.
Często trzeba natychmiast zacząć przyjmować leki, by zrównoważyć nastrój.
Zaburzenie afektywne wymaga leczenia przez całe życie lekami, nawet w okresie, gdy czujesz się lepiej.
Programy te zapewniają wsparcie i poradnictwo, których potrzebujesz, gdy masz objawy pod kontrolą.
Jeśli masz problemy z alkoholem lub narkotykami, potrzebujesz również leczenia uzależnienia od substancji.
W przeciwnym razie, może być bardzo trudne do opanowania zaburzenia afektywnego.
LekarstwaWiele leków stosowanych jest w leczeniu zaburzeń afektywnych dwubiegunowych.
Rodzaje i dawki przepisywanych leków zależą od konkretnych objawów.
Zazwyczaj potrzebujesz stabilizujących nastrój leków, by kontrolować epizody maniakalne lub hipomaniaczne.
Lekarz może przepisać Państwu niektóre z tych leków samodzielnie lub w połączeniu z stabilizatorem nastroju.
Lekarz może dodać lek przeciwdepresyjny, aby pomóc w opanowaniu depresji.
Lek Symbyax łączy leki przeciwdepresyjne fluoksetyna i lek przeciwpsychotyczny olanzapina 
Działa jak leczenie depresji i stabilizator nastroju.
Jeśli jedno nie działa dobrze, możesz spróbować kilku innych.
Proces ten wymaga cierpliwości, ponieważ niektóre leki wymagają kilku tygodni lub miesięcy, aby wykazać pełne działanie.
W miarę zmiany objawów może być konieczne dostosowanie leków.
Należy porozmawiać z lekarzem lub specjalistą ds. zdrowia psychicznego, jeśli wystąpią u pacjenta nieprzyjemne działania niepożądane.
Możesz być bardzo przygnębiony, mieć myśli samobójcze lub mieć epizod maniakalny lub hipomaniczny.
Jeśli uważasz, że musisz coś zmienić, zadzwoń do lekarza.
Niektóre leki, takie jak kwas walproinowy i diwalproeks sodowy, nie powinny być stosowane w czasie ciąży 
Ponadto leki antykoncepcyjne mogą tracić na skuteczności, gdy są przyjmowane wraz z lekami przeciwdziałającymi zaburzeniom afektywnemu dwubiegunowemu.
Jeśli to możliwe, przed zajściem w ciążę omów z lekarzem opcje leczenia.
IPSRT koncentruje się na stabilizacji rytmu codziennego, takiego jak sen, budzenie i czas posiłków.
Nauczysz się również skutecznych strategii radzenia sobie ze stresem i radzenia sobie z niepokojącymi sytuacjami.
Nauka o psychoedukacji zaburzeń afektywnych może pomóc tobie i twoim bliskim zrozumieć stan.
Inne opcje leczeniaW zależności od potrzeb, do terapii depresji mogą być dodawane inne metody leczenia.
Początkowa i długotrwała terapia może pomóc w zapobieganiu powrotowi objawów.
Zrozumienie zaburzeń afektywnych może również pomóc w wspieraniu dziecka.
/ Szukaj pomocy, / jeśli masz problemy z rzuceniem na własną rękę.
Regularne spanie, jedzenie i aktywność fizyczna mogą pomóc zrównoważyć nastrój.
Jeśli przyjmuje się litu, należy porozmawiać z lekarzem o odpowiednim spożyciu płynów i soli.
Nie przerywaj przyjmowania przepisanych leków ani nie pomijaj sesji leczenia.
Powiedz im dokładnie, jakie leczenie alternatywne lub uzupełniające używasz lub chcesz spróbować.
Produkty alternatywne i uzupełniające nie są regulowane w sposób, w jaki są regulowane leki na receptę.
Pomóżcie poinformować rodzinę i przyjaciół o tym, co przeżywacie.
Wykonaj zdrowe sposoby na wykorzystanie energii, takie jak hobby, ćwiczenia i aktywności rekreacyjne.
Pomocne mogą być joga, tai chi, masaż, medytacja lub inne techniki relaksacyjne.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza podstawowej opieki lub psychiatry.
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmujecie oraz dawki
Czy powinienem zobaczyć się z psychiatrą lub innym specjalistą w dziedzinie zdrowia psychicznego?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci wiele pytań.
Kiedy ty lub twoi bliscy po raz pierwszy zauważyliście objawy?
Czy kiedykolwiek miałeś myśli samobójcze, kiedy czułeś się przygnębiony?
Czy objawy wpływają na twoje codzienne życie lub relacje z innymi ludźmi?
Czy ma pan krewnych z zaburzeniami afektywnymi lub depresją?
Jakie inne problemy psychiczne lub fizyczne masz?
Czy pijesz alkohol, palisz papierosy lub używasz narkotyków do celów rekreacyjnych?
Plamki na języku, takie jak białaczka owłosiona doustna 
Może to się zdarzyć, jeśli stosuje się produkty zawierające bizmut, takie jak Pepto Bismol.
Leczenie Czarny owłosiony język zwykle nie wymaga leczenia.
Choć może nie wyglądać dobrze, to zwykle jest to krótkotrwałe, nieszkodliwe schorzenie.
Dobre czyszczenie ust i języka może pomóc pozbyć się czarnego włosego języka.
Nie należy przerywać stosowania leków na receptę bez konsultacji z lekarzem.
Styl życia i domowe środki zaradcze Aby utrzymać zdrowie ust i języka
Poczuj się lepiej, kiedy myjesz zęby.
Myj zęby co najmniej dwa razy dziennie i najlepiej po każdym posiłku.
Prawidłowe używanie nici usuwa kawałki jedzenia i płytkę między zębami.
To może zapobiec problemom lub pomóc dentystowi je wykryć na wczesnym etapie.
Lekarz stomatolog może powiedzieć, jak często należy go odwiedzać.
Pij dużo wody i jedz zrównoważoną dietę, w tym świeże owoce i warzywa.
Czy objawy pojawiają się i znikają, czy zawsze są?
Jakie leki, produkty ziołowe lub inne suplementy spożywasz?
Typ raka pęcherza moczowego, u którego większość pacjentów zostaje zdiagnozowana, to rak urotelialny.
Niektóre nowotwory moczowo- jelitowe mają tak zwaną histologię wariantów, które mogą być plazmatykowe, mikropapillaryczne, mikrokistyczne.
To guzy, które z reguły zwiększają agresywność raka moczowo-czynnika.
Opcje leczenia zależą od stopnia i stadium guza.
Pacjenci z rakiem pęcherza w stadium leczenia są zazwyczaj leczeni chemioterapią skojarzoną w pierwszej linii na bazie cisplatyny.
Jednak przy podejściu robotycznym, są małe nacięcia laparoskopowe.
Zachęcam pacjentów do podjęcia operacji, która jest dla nich dobra.
Więc, kiedy usuniemy pęcherz, musimy przekierować mocz gdzieś indziej.
Nie ma zewnętrznego worka drenażowego do moczu, jak w przypadku przewodu śluzowego.
To ważne rozważania, gdy decyduje się między nie-pęcherzem a przewodem.
Jest proste i łatwe do nauczenia się.
Nie wolno wstawać w nocy, żeby skorzystać z toalety.
Wszystko, co robiłeś przed operacją, możesz zrobić po niej.
Obejmuje to nurkowanie, spadochroniarstwo, narty wodne, golf, wędrówki, jazdę na rowerze.
Wielu pacjentów pyta mnie, co jest dla mnie najlepszym zabawą.
Dla osób, które szukają prostoty, kanał śluzowy jest właściwym wyborem.
W przypadku nieinwazyjnego raka pęcherza moczowego, zazwyczaj leczymy go terapią wewnątrzpęcherzową.
Wykonują się je również z kateterizacją i mogą być bolesne podczas podawania.
Jak mogę być najlepszym partnerem dla mojej ekipy medycznej?
Pacjentów, którzy są zaangażowani w opiekę, łatwiej opiekować się.
Nie wahaj się zadawać lekarzom jakichkolwiek pytań lub obaw.
Narzędzia chirurgiczne mogą być przeprowadzane przez cytoskop w celu leczenia niektórych chorób dróg moczowych.
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania raka pęcherza mogą obejmować:
Używanie teleskopu do zbadania wnętrza pęcherza.
Aby wykonać cytoskopię, lekarz wprowadza mały, wąski rurkowy cytoskop przez cewkę moczową.
Cystoskopię można wykonać w gabinecie lekarskim lub w szpitalu.
Ta procedura jest czasami nazywana transuretrałą resekcją guza pęcherza moczowego TURBT.
Farba wchodzi do nerek, podczas gdy zdjęcia rentgenowskie są rejestrowane.
Lekarz wykorzystuje informacje z tych zabiegów do wyznaczenia stadium raka.
Etapy raka pęcherza są oznaczone cyframi rzymskimi od IV do IV.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem pęcherza w badaniach z wykryciem kostnymRentgeny komórkowe tomografia CT urogramCT 
Terapia ukierunkowana, w leczeniu zaawansowanego raka, gdy inne metody leczenia nie pomogły.
Lek pozostaje w pęcherzu przez pewien czas, a następnie jest usuwany.
Cystektomia to operacja usunięcia całego lub części pęcherza moczowego.
U mężczyzn radykalna cystectomia obejmuje zazwyczaj usunięcie gruczołu krokowego i pęcherzyków nasieniowych.
Twój chirurg tworzy kulisty zbiornik z kawałka twojego jelita.
Leczenie chemioterapią raka pęcherza zawiera zazwyczaj dwa lub więcej leków chemoterapii stosowanych w skojarzeniu.
Chemoterapia może być również stosowana w celu zabicia komórek nowotworowych, które mogą pozostać po operacji.
W niektórych przypadkach chemioterapia może być łączona z radioterapią.
Podczas chemioterapii wewnątrzrzeczowej, rurkę przepuszczamy przez cewkę moczową bezpośrednio do pęcherza moczowego.
ImmunoterapiaImmunoterapia to leczenie lekiem, które pomaga układowi odpornościowemu walczyć z rakiem.
BCG powoduje reakcję układu odpornościowego, który kieruje komórki zwalczające zarazki do pęcherza.
Te leki pomagają układowi odpornościowemu rozpoznać i zwalczać komórki nowotworowe.
Terapia ukierunkowanaLeki ukierunkowane na terapię koncentrują się na specyficznych słabościach występujących w komórkach nowotworowych.
Poprzez zaciśnięcie tych słabości, ukierunkowane leczenie lekami może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Takie podejście, znane jako terapia trymodalność, łączy w sobie TURBT, chemioterapię i radioterapię.
Po TURBT, poddajesz się chemioterapii wraz z radioterapią.
Po leczeniu raka pęcherza moczowegoRak pęcherza moczowego może nawrócić nawet po udanym leczeniu 
Z tego powodu osoby z rakiem pęcherza moczowego wymagają dalszych badań przez wiele lat po udanym leczeniu.
Lekarz może zalecić również inne badania w regularnych odstępach czasu.
Osoby z mniej agresywnymi nowotworami mogą być badane rzadziej.
Z czasem znajdziesz to, co dla ciebie działa, ale do tego czasu możesz...
Zdobądź harmonogram badań i chodź na każdą wizytę.
Przed każdym kolejnym badaniem cytoskopii, spodziewaj się pewnego lęku.
Może się pan obawiać, że rak powrócił lub martwić się o niewygodny egzamin.
Ale nie pozwól, żeby to powstrzymało cię od pójścia na spotkanie.
Trzymaj się dobrze, żeby być gotowym do walki z rakiem, jeśli wróci.
Ćwicz przynajmniej przez kilka minut większość dni w tygodniu 
Zwiąż się z osobami z rakiem pęcherza, które doświadczają tych samych obaw, co ty.
Lekarz może zaproponować badania i procedury badawcze, aby zbadać objawy.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz wraz z dawką.
Czasami trudno zapamiętać wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
Czy mam raka pęcherza moczowego, czy moje objawy mogą być spowodowane inną chorobą?
Czy jest jakaś metoda leczenia, która według ciebie jest dla mnie najlepsza?
Lekarz rozpocznie badania z dokładną historią choroby i badaniem fizycznym.
Zostaniesz poproszony o oddawanie moczu do pojemnika, który mierzy wydzielanie moczu.
Jeśli objawy powodują choroby leczenia, lekarz najpierw leczy te objawy.
Trening pęcherza, aby opóźnić oddawanie moczu po tym jak masz ochotę.
Podwójne oddawanie moczu oznacza oddawanie moczu, potem czekanie kilka minut i próba ponowna.
Wykorzystanie płynów i diety, aby odzyskać kontrolę nad pęcherzem.
Może być konieczne ograniczenie lub unikanie spożywania alkoholu, kofeiny lub kwasów 
Zmniejszenie spożycia płynów, utrata wagi lub zwiększenie aktywności fizycznej może również złagodzić problem.
Mięśnie miednicy u kobiet wspierają narządy miednicy, w tym macierz, pęcherz i odbyt.
Mięśnie miednicy męskiej wspierają pęcherz i jelita i wpływają na funkcje seksualne.
Aby wykonać ćwiczenia mięśni miednicy, wyobraź sobie, że próbujesz zatrzymać przepływ moczu.
Wstrzymaj skurcze przez kilka sekund.
Celem jest co najmniej trzy zestawy powtórzeń dziennie.
Te leki mogą uspokoić nadpobudliwość pęcherza i mogą być pomocne w przypadku nieprzytrzymania napięcia.
Przykłady to tamsulosina Flomax, alfuzosina Uroxatral, silodosina Rapaflo i doksazosina Cardura.
Wstawkę należy usunąć przed oddawaniem moczu.
Pessary, elastyczny pierścionek silikonowy, który wkładasz do swojej waginy i nosisz cały dzień.
Urządzenie jest również stosowane u kobiet z przepadkiem pochwy.
Pesar pomaga utrzymać cewkę moczową, zapobiegając wyciekowi moczu.
Wstrzykuje się syntetyczny materiał do tkanki otaczającej cewkę moczową.
Materiał obciążający pomaga utrzymać zamkniętą cewkę moczową i zmniejszyć wyciek moczu.
Botox jest zwykle przepisywany tylko wtedy, gdy inne metody leczenia nie są skuteczne.
Drugi typ to wyjmowana wtyczka, która jest wprowadzana do pochwy.
Ślinka pomaga utrzymać zamkniętą cewkę moczową, zwłaszcza gdy kaszlesz lub kichasz.
To zabieg z nacięciem brzucha, więc robi się go w znieczuleniu ogólnym lub kręgosłupa.
Sama naprawa prolapsu miednicy nie poprawia zwykle objawów nietrzymania moczu.
Będziesz miał instrukcje o czyszczeniu tych cewników dla bezpiecznego ponownego użycia.
Jeśli masz nieprzytrzymałość lub nocną, zrób toaletę wygodniejszą.
Użyj nocnego światła, aby oświetlić drogę i zmniejszyć ryzyko upadku.
Wczesne badania wykazały, że akupunktura może przynieść pewne korzyści.
Joga może również przynieść pewne korzyści w przypadku nieprzechowywania moczu, ale potrzebne są dalsze badania.
Gdy to zrobisz, będziesz na dobrej drodze do odzyskania aktywnego i pewnego siebie życia.
Co możesz zrobić, aby przygotować się do wizyty?
Należy pamiętać o wszelkich ograniczeniach przed wizytą, takich jak ograniczenie diety 
Zapisz kluczowe informacje medyczne, w tym inne choroby, które możesz mieć.
W przypadku nieprzytrzymania moczu podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy jest jakaś alternatywa dla leku, który mi przepisujesz?
Nie wahaj się zadawać innych pytań podczas wizyty, gdy tylko one ci się pojawią.
Kiedy po raz pierwszy zaczęłaś odczuwać objawy i jak ciężkie są one?
Jak często jesz pikantne, słodkie lub kwaśne pokarmy?
Diagnoza Ekstrofia pęcherza jest odkrywana przypadkowo podczas rutynowego badania ultradźwiękowego w ciąży.
Można ją bardziej ostatecznie zdiagnozować przed urodzeniem za pomocą ultradźwięków lub rezonansu.
Kości łonowe są częścią kości biodra tworzącej miednicę, która jest oddzielona.
Czasami nie można tego zauważyć, dopóki dziecko się nie urodzi.
Wielkość otwartej i wystawionej na działanie powietrza części pęcherza.
Pozycja otworu na końcu odbytu.
Jak bardzo kości łonowe są oddzielone i jak łatwo miednica porusza się.
Rodzice dzieci z BEEC mogą spotkać się z całym zespołem opieki przed urodzeniem.
Dzieci urodzone z ekstrofią pęcherza są po urodzeniu leczone operacją rekonstrukcyjną.
Stwórz zewnętrzne narządy płciowe zewnętrzne genitalia, które wyglądają i funkcjonują w sposób akceptowalny.
Badania prowadzone są w celu udoskonalenia operacji i badania ich długoterminowych wyników.
Procedura ta nazywa się całkowitą pierwotną naprawą ekstrofii pęcherza.
Większość operacji noworodków obejmuje naprawę kości miednicy.
Pełna nazwa tego podejścia to nowoczesna stopniowa naprawa ekstrofii pęcherza.
Po operacji niemowlęta muszą być w ciąży, dopóki się nie wyleczą.
Pozwala to na bardziej konsekwentną kontrolę bólu i mniejsze stosowanie leków opioidowych.
Po operacji większość, ale nie wszystkie dzieci, będzie w stanie osiągnąć kontynencję.
Dzieci czasami potrzebują rurki wprowadzonej do pęcherza, aby odprowadzać kalety do moczu.
Co zrobię z moim dzieckiem zaraz po urodzeniu?
Ile i jakie operacje potrzebuje moje dziecko?
Jakie są niektóre z potencjalnych powikłań leczenia lub operacji?
Czy są jakieś grupy wsparcia, które mogą pomóc mnie i mojemu dziecku?
Jakie są szanse, że to się powtórzy w przyszłych ciążach?
Czy jest jakiś sposób, aby zapobiec temu w przyszłości?
Czy miałaś kiedyś dziecko z wytrzebieniem pęcherza lub innymi wadami wrodzonymi?
Czy ktoś z twojej rodziny urodził się z ekstrofią pęcherza?
Czy w razie potrzeby możesz udać się do placówki, w której świadczona jest opieka specjalistyczna?
Lekarz może zdiagnozować zapalenie pęcherza na podstawie objawów i historii choroby.
W tym badaniu zbierzesz niewielką ilość moczu w pojemniku.
Lekarz bada mocz pod kątem objawów zakażenia, takich jak bakterie, krew lub rop.
Leczenie Zapalenie pęcherza spowodowane zakażeniem bakteryjnym jest zazwyczaj leczone antybiotykami.
Leczenie innych rodzajów zapalenia pęcherza zależy od jego przyczyny.
Leczenie zapalenia opon bakteryjnychAntibiotyki są pierwszą linią leczenia zapalenia opon wywołanego przez bakterie.
Objawy często znacznie się poprawiają w ciągu pierwszych kilku dni przyjmowania antybiotyków.
Nie przerywaj dawki tabletek przedwcześnie, nawet jeśli czujesz się lepiej.
To pomaga upewnić się, że infekcja zniknęła całkowicie.
Specjalista może sprawdzić, czy nie występują problemy urologiczne, które mogą być przyczyną infekcji.
Możliwe, że konieczne będą różne rodzaje antybiotyków i różne podejścia do leczenia.
Kobiety, które przeszły menopauzę, mogą być szczególnie narażone na zapalenie pęcherza.
W ramach leczenia lekarz może podać krem z estrogenami do pochwy.
Leczenie zapalenia opon nie ma jednego leczenia, które najlepiej działa na osobę z zapaleniem opon.
Aby złagodzić objawy, może być potrzebne stosowanie leków w postaci pigułki, którą przyjmuje się doustnie.
Lek może być również wprowadzany bezpośrednio do pęcherza poprzez rurkę.
Używa to łagodnych impulsów elektrycznych do łagodzenia bólu miednicy i częstotliwości moczu.
Operacja jest ostateczną opcją, którą należy rozważyć tylko wtedy, gdy inne metody leczenia nie są skuteczne.
Operacja może nie pomóc w złagodzeniu bólu i innych objawów.
Unikanie stosowania tych produktów może pomóc złagodzić objawy i zapobiec dalszym wystąpieniom zapalenia pęcherza.
Podkładka grzewcza umieszczona na dolnej części brzucha może złagodzić ciśnienie pęcherza lub ból.
Unikaj kawy, alkoholu, napojów bezalkoholowych z kofeiną i soków cytrusowych 
Zapisz swoje objawy, w tym te, które nie są związane z zapaleniem pęcherza.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub innych suplementów, które przyjmujesz.
Jeśli pierwsza leczenie nie zadziała, co zrobimy dalej?
Co mogę zrobić, żeby to się nie powtórzyło?
Pamiętaj, by zadawać inne pytania podczas wizyty, gdy tylko one ci przyjdą do głowy.
Czy w przeszłości leczyli Państwo zakażenie pęcherza lub nerek?
Zauważyła pani wydzielanie pochwy lub krew w moczu?
Lekarze często wykonują następne USG po urodzeniu, aby ponownie ocenić nerki.
System optyczny pozwala lekarzowi zobaczyć wnętrze cewki moczowej i pęcherza moczowego.
Leczenie może obejmować antybiotyki w celu usunięcia związanych z tym zakażeń.
Lekarz może wskazać, która procedura lub kombinacja procedur jest dla Ciebie najlepsza.
W zależności od stanu zdrowia, procedury drenażowe mogą zapewnić tymczasowe lub trwałe ulgi.
Procedury chirurgiczneW celu poprawienia blokady cewki moczowej stosuje się wiele zabiegów chirurgicznych.
Operacja zablokowania cewki moczowej może być wykonana za pomocą jednego z tych metod chirurgicznych.
Procedura ta może być wykonana zarówno w celu diagnozowania, jak i leczenia choroby.
Chirurg wykonuje laparoskopię za pomocą systemu robotycznego.
Albo możesz zostać skierowany natychmiast do urologa, specjalisty na rzecz dróg moczowych.
Objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku zablokowania cewki moczowej podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
W tym rozmowa z lekarzem o historii zdrowia.
Można z nich wykorzystać do diagnozowania krwi w moczu.
Badanie obrazowe jest często konieczne, aby znaleźć przyczynę krwi w moczu.
Może być potrzebny tomografię lub rezonans magnetyczny, lub badania ultradźwiękowe.
Czasami nie można znaleźć przyczyny krwi w moczu.
Wśród tych czynników ryzyka znajdują się palenie tytoniu, radioterapia miednicy lub narażenie na działanie niektórych substancji chemicznych.
Leczenie krwi w moczu zależy od przyczyny.
Próbuję leków na receptę, żeby zmniejszyć powiększoną prostatę.
Używanie fal dźwiękowych do rozbicia kamieni w pęcherzu lub nerkach.
Zwróć uwagę, czy w twojej rodzinie też występują choroby pęcherza lub nerek.
Niektóre pytania dotyczące krwi w moczu to:
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci pytania, takie jak:
Czy widzisz krew w moczu tylko czasami czy cały czas?
Nie ma testu, który by wskazał, czy masz zespół palenia ust.
Omów swoje nawyki i rutynę utrzymania zębów i ust czystego.
Wyniki badań mogą dać wskazówki co do źródła bólu jamy ustnej.
Wzorek do kultury jamy ustnej jest pobierany z bawełnianej tamponu.
Może to wskazać, czy masz infekcję grzybiczą, bakteryjną lub wirusową w jamie ustnej.
Badania śliny mogą wskazać, czy masz zmniejszony przepływ śliny.
Te badania mogą powiedzieć czy kwas żołądkowy płynie z żołądka do ust.
Nie próbuj tego samodzielnie, ponieważ może być niebezpieczne przerwanie stosowania niektórych leków.
Pierwotny zespół pieczenia jamy ustnej Nie ma znanego lekarstwa na pierwotny zespół pieczenia jamy ustnej
Leczenie zależy od objawów i ma na celu ich kontrolowanie.
Leczenie może zająć trochę czasu, aby pomóc w opanowaniu objawów.
Specyficzne płukanie ustne lub lidokaina, które powodują drętwienie, pomagają złagodzić ból.
Kwas alfa lipoinowy, przeciwutleniacz, który może pomóc złagodzić ból nerwów.
Lek stosowany w leczeniu drgawków zwany klonazepamem Klonopin 
Dlatego ważne jest, aby spróbować znaleźć przyczynę.
Po leczeniu przyczyn, objawy zespolenia palenia ust powinny ulec poprawie.
Unikaj kwasnych pokarmów i płynów, takich jak pomidory, sok pomarańczowy, napoje gazowane i kawa 
Unikaj spożywania alkoholu i produktów zawierających alkohol, ponieważ mogą one podrażniać błonę zewnętrzną jamy ustnej.
Poradzanie sobie z problemami i wsparcieporadzanie sobie z zespołem palącego się jamy ustnej może być trudne.
Aby pomóc ci poradzić sobie z dyskomfortem z powodu zespołu pieczenia jamy ustnej.
Staraj się być aktywny społecznie, kontaktując się z rodziną i przyjaciółmi.
Dołącz do grupy wsparcia dla osób z długotrwałym bólem.
Rozważ rozmowę z lekarzem, aby dowiedzieć się, jakie strategie mogą pomóc ci sobie poradzić.
Co możesz zrobićPonieważ nie ma żadnych środków, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Zrób listę kluczowych informacji osobowych, w tym wszelkich poważnych stresów lub ostatnich zmian w życiu.
Przygotuj wcześniej pytania, które możesz zadać lekarzowi lub dentystom.
Czy istnieją inne opcje do głównego podejścia, które proponujesz?
Czy masz objawy cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Rodzaje zalecanego badania obrazowania zależą od poszczególnych objawów.
Może również pokazać czy komórki nowotworowe rosną szybko czy powoli.
Do rodzajów procedur biopsji stosowanych w diagnostyce raka kości należą:
Wprowadzenie igły przez skórę i w guza.
Lekarz wyciąga z guza małe kawałki tkanki.
Liczba zaatakowanych kości, takich jak sąsiednie kręgi w kręgosłupie.
Czy rak rozprzestrzenił się na inne części ciała?
Etapy raka kości są oznaczone cyframi rzymskimi, począwszy od IV 
Najniższe stadium wskazują, że guz jest mniejszy i mniej agresywny.
W stadium IV nowotwór rozprzestrzenia się na inne części ciała.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem kości w badaniach CT- skanu MRI- biopsja igłyPozytronowa tomografia emisji skanu promieniowania XWidać więcej informacji 
Celem operacji jest usunięcie całego nowotworu.
Wraz z rozwojem innych metod leczenia, amputacja staje się coraz rzadsza.
Chemoterapia chemoterapia wykorzystuje silne leki przeciwnowotworowe, zwykle podawane dożylnie przez żyłę, aby zabić komórki nowotworowe.
Terapia promieniowaniaTerapia promieniowania wykorzystuje silne promienie energii, takie jak promienie rentgenowskie, do zabijania komórek nowotworowych.
To z kolei może pomóc zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności amputacji.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie z cierpieniem i niepewnością związaną z rakiem.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku kości, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z rakiem kości.
Rak kości jest często leczony przez zespół specjalistów, który może obejmować:
Chirurdzy ortopedyczni specjalizujący się w operacjach nowotworów, które wpływają na kości, onkologowie ortopedyczni.
Lekarze specjalizujący się w leczeniu raka chemioterapią lub innymi lekami układowymi onkologowie 
Lekarze, którzy analizują tkanki, aby zdiagnozować konkretny typ raka.
W przypadku raka kości, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie są szanse, że leczenie wyleczy mój rak kości?
Jakie są skutki uboczne i ryzyko każdej opcji leczenia?
Czy leczenie uniemożliwi mi posiadanie dzieci?
Czy jest jakaś terapia, która według ciebie jest dla mnie najlepsza?
Jeśli chciałbym otrzymać drugą opinię, czy mógłby Pan polecić specjalistę?
Nie ma badania krwi, które mogłyby powiedzieć lekarzowi, czy masz osteomielity.
Jednakże uszkodzenie może nie być widoczne, dopóki zapalenie kości nie wystąpi przez kilka tygodni.
W przypadku ostatniego wystąpienia osteomielitu mogą być konieczne bardziej szczegółowe badania obrazowe.
Tomografia jest zwykle wykonywana tylko wtedy, gdy ktoś nie może zrobić rezonansu.
Biopsja kości może ujawnić, jaki rodzaj zarazki zainfekował twoje kości.
Otwarta biopsja wymaga znieczulenia i operacji, aby dostać się do kości.
Ta procedura wymaga znieczulenia miejscowego, aby znieczulać obszar, w którym wprowadzono igłę.
W celu wskazania kierunku można wykorzystać zdjęcia rentgenowskie lub inne obrazowanie.
Można również usunąć otaczającą tkankę, która wykazuje oznaki zakażenia.
Przeszczep pomaga ciału naprawić uszkodzone naczynia krwionośne i utworzyć nowe kości.
Przeciwdziałanie jest zwykle podawane przez żyłę w ramieniu przez około sześć tygodni.
W przypadku poważniejszych zakażeń może być konieczne dodatkowe podanie doustnych antybiotyków.
W przypadku zapalenia kości, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak długo będę leczył się?
Czy ostatnio miał pan jakieś skaleczenia, zadrapania lub inne obrażenia?
Czy też miałeś operację korekty złamanego kości?
Badania rentgenowskie lub inne badania obrazowe mogą być wykonywane w celu sprawdzenia stawów i kości.
Operacja może obejmować usunięcie szponów kości lub zastąpienie dotkniętego stawu.
Do rodzajów ćwiczeń, które mogą pomóc, należą spacer, jazda na rowerze i pływanie.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem.
Jakie środki samopoczucia mogę podjąć, aby pomóc w zarządzaniu objawami 
Czy masz problemy z poruszaniem dotkniętego stawu lub stawów?
Czy objawy wpływają na zdolność wykonywania codziennych zadań?
Jeśli próbowałeś do tej pory leczenia domowego, co, jeśli w ogóle, pomogło?
Diagnoza Zaburzenia osobowości, w tym zaburzenia osobowości graniczne, są diagnozowane na podstawie
Szczegółowe wywiady z lekarzem lub specjalistą ds. zdrowia psychicznego 
Ocena zdrowia psychicznego, która może obejmować wypełnienie serii pytań 
Leczenie może pomóc ci nauczyć się umiejętności zarządzania i radzenia sobie ze swoją chorobą.
Dzięki leczeniu możesz poczuć się lepiej i mieć stabilniejsze, bardziej satysfakcjonujące życie.
Terapia rozmów Terapia rozmów jest podstawowym sposobem leczenia zaburzeń osobowości granicznej.
Lekarz zajmujący się opieką psychiczną może dostosować rodzaj terapii do Państwa potrzeb.
Zmniejsz impulsywność, pomagając sobie zauważyć uczucia, a nie działać na nie.
Pracuj nad poprawą relacji, by być świadomym swoich uczuć i uczuć innych.
Wśród rodzajów terapii mową, które okazały się skuteczne, są:
DBT obejmuje grupową i indywidualną terapię zaprojektowaną w celu leczenia zaburzeń osobowości granicznej.
CBT pomaga zmienić przekonania, które pochodzą z zniekształconych sposobów postrzegania rzeczy.
Celem jest nauczyć się rozpoznawać negatywne myśli i radzić sobie z nimi.
To leczenie może zmniejszyć wahania nastroju i zmniejszyć lęk.
Może to również zmniejszyć prawdopodobieństwo, że będziesz się krzywdzić lub próbować popełnić samobójstwo.
MBT pomaga zauważyć swoje myśli i uczucia i zobaczyć rzeczy inaczej.
STEPPS jest stosowany wraz z innymi rodzajami terapii mowy.
LekówAdministracja ds. Żywności i Leków nie zatwierdziła żadnego leku specjalnie przeznaczonego do leczenia zaburzeń osobowości pogranicznej.
leki stosowane w leczeniu tych schorzeń mogą obejmować leki przeciwdepresyjne, przeciwpsychotyczne lub stabilizujące nastrój.
Wyszpitalnictwo Czasami może być konieczne leczenie w szpitalu psychiatrycznym lub klinice.
Odzyskanie zdrowia wymaga czasu.
Możecie mieć czasy, kiedy objawy będą lepsze lub gorsze.
Leczenie może ułatwić funkcjonowanie i pomóc poczuć się lepiej.
Możecie być świadomi, że wasze emocje, myśli i zachowania są szkodliwe dla was samych.
Ale może czujesz, że nie wiesz jak nimi zarządzać.
Dowiedz się więcej o chorobie, aby zrozumieć jej przyczyny i leczenie.
Nie zakładaj, co ludzie o tobie myślą.
Zbuduj system wsparcia ludzi, którzy mogą cię zrozumieć i szanować.
Jakie objawy zauważyłeś lub osoby bliskie Cię zauważyły i jak długo?
Kluczowe dane osobowe, w tym traumatyczne wydarzenia z przeszłości i obecne czynniki stresujące 
Informacje dotyczące Państwa zdrowia, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne 
Pytania, które chcesz zadać, abyś mógł jak najlepiej wykorzystać spotkanie 
Jak często będę potrzebował sesji terapeutycznych i jak długo?
Jakie są możliwe działania niepożądane leków, które mogą być przepisywane 
Czy muszę podjąć jakieś środki ostrożności lub przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń?
Jak moja rodzina lub bliscy przyjaciele mogą mi pomóc w leczeniu?
Czy ma pan jakieś drukowane materiały, które mogę zabrać?
Jak te objawy wpływają na twoje życie, w tym na twoje osobiste relacje i pracę?
Jak często codziennie doświadczasz zmian nastroju?
Jak postrzegasz swoją wartość jako człowieka?
Czy miałeś problemy z zachowaniem ryzykownym lub szkodliwym dla siebie?
Czy kiedykolwiek myślałeś o krzywdze lub próbie samobójczej?
Czy używasz alkoholu, narkotyków lub leków na receptę?
Jak opisałabyś swoje dzieciństwo, w tym relacje z rodzicami lub opiekunami?
Czy jako dziecko była pani fizycznie lub seksualnie wykorzystywana lub zaniedbywana?
Jeśli tak, jakie diagnozy postawiono i jakie leczenie było najbardziej skuteczne?
Aby zdiagnozować botulizm, lekarz sprawdza, czy nie występuje słabość mięśni lub paraliż.
Lekarz szuka objawów, takich jak opadające powieki i słaby głos.
Twój lekarz pyta o jedzenie, które spożyłeś w ciągu ostatnich kilku dni.
Próbują się dowiedzieć czy przez ranę nie poddałeś się jakiemukolwiek bakteriom.
Więc badanie lekarskie jest głównym sposobem diagnozowania botulizmu.
Ale powrót do zdrowia może trwać miesiące i zazwyczaj wymaga długotrwałej terapii rehabilitacyjnej.
W leczeniu niemowląt stosuje się inny rodzaj antytoksyny, znany jako globulina odpornościowa przeciw botulizmowi.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza opieki podstawowej.
Albo możesz zostać natychmiast skierowany do szpitala na leczenie.
Co możesz zrobić, gdy umówisz się na wizytę, zrób listę
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki
W przypadku botulizmu, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy ty lub twoje dziecko jadłyście ostatnio domowe potrawy w puszkach?
Jeśli dziecko jest chore, czy dziecko jadło miód?
Czy ktoś jeszcze jadł jedzenie, które podejrzewano o chorobę?
Można wykorzystać sondę do zbadania tej części na uszkodzenie nerwów.
Zwykle dotykanie powoduje skurcz szczypu odbytu i zaćpanie odbytu.
Badania medycznePonieważ istnieje wiele testów, które mogą pomóc w ustaleniu przyczyny nieprzytrzymania kału.
Podczas badania lekarz może poprosić o przyjmowanie leku.
Wkładamy do odbytnicy mały balonik i napełniamy go wodą.
Następnie poproszą cię o pójście do toalety, aby wydostać balonik.
W odbyt i odbyt wprowadza się wąską, elastyczną rurkę.
Mały balonik na końcu rurki może być rozszerzony.
Wąski, podobny do różdżki instrument jest wprowadzany do odbytu i odbytu.
Badanie mierzy, ile stolca może pomieścić odbyt.
W odbytnicy wprowadza się elastyczną rurkę, która sprawdza całe jelita grubego.
Leczenie LekamiW zależności od przyczyny nieprzytrzymania kału, opcje obejmują:
Leki przeciw biegunce takie jak loperamid Imodium A D oraz leki zawierające difenoksylat i atropinę Lomotil 
Te zabiegi mogą poprawić kontrolę szczypu odbytu i uświadomić sobie potrzebę defekacji.
Te mięśnie wspierają pęcherz i jelita, a u kobiet macierz.
Trzymaj skurcze przez trzy sekundy, a potem zrelaksuj się przez trzy sekundy.
Stopniowo pracuj nad trzy pary skurczów dziennie.
Specjalnie przeszkoleni fizjoterapeuci uczą prostych ćwiczeń, które mogą zwiększyć siłę mięśni odbytu.
Zmniejsz mięśnie, jeśli w pewnym momencie nie jest ci wygodnie.
Czasami treningi są wykonywane przy pomocy manometrii odbytu i balonu odbytu.
Ustawienie, kiedy musisz skorzystać z toalety, może pomóc ci lepiej kontrolować swoje zachowania.
Wstrzykiwanie nieabsorbowanych substancji może pogrubić ściany odbytu.
Nerwy krzyżowe biegną od rdzenia kręgowego do mięśni miednicy.
Regulują czucie i siłę mięśni szyfrowych odbytu i odbytu.
To minimalnie inwazyjne leczenie stymuluje tylny nerw ścięgiowny w kostce.
Terapia radiofrekwencyjna jest minimalnie inwazyjna i jest zwykle wykonywana w znieczuleniu miejscowym i środkach uspokajających.
Ta procedura naprawia uszkodzony lub osłabiony szfinter odbywający się podczas porodu.
Lekarze identyfikują uszkodzony obszar mięśnia i uwalniają jego krawędzie od otaczającej tkanki.
Następnie łączą krawędzie mięśni i szyją je w sposób nakładający się.
Sfinteroplastyka może być opcją dla osób próbujących uniknąć kolostomii.
Korekta chirurgiczna tych problemów prawdopodobnie zmniejszy lub wyeliminuje inkontinencję kału.
Ta operacja przekierowuje stolce przez otwór w brzuchu.
Lekarze przymocują do tego otworu specjalny worek, w którym zbierają stolce.
Kolostomię należy rozważyć dopiero po nieudanej innej terapii.
To co jesz i pijesz wpływa na konsystencję twoich stolców.
Zrób listę tego co jesz przez kilka dni.
Możecie odkryć związek między pewnymi pokarmami a atakami nieprzytrzymałości.
Gdy już zidentyfikujesz problematyczne pokarmy, przestań je jeść i sprawdź, czy twoja nietrzymanie napięcia się poprawi.
Żywność może powodować biegunkę lub gazy i pogarszać nieprzytrzymanie kału.
Często za tym odpowiadają potrawy pikantne, tłuste i tłuste oraz produkty mleczne.
Jeśli spowodowane jest nieprzytrzymanie kału, lekarz może zalecić spożywanie pokarmów bogatych w błonnik.
Włókno występuje głównie w owocach, warzywach, chlebie i zbożach pełnoziarnistych.
Celuj w gramy, uncje błonnika dziennie lub więcej.
Ale nie dodawaj go do diety od razu.
Zbyt dużo błonnika może nagle spowodować niewygodne wzdęcia i gazy.
Aby złagodzić dyskomfort odbytu i wyeliminować wszelkie możliwe zapachy związane z inkontynencją kału.
Po każdym wypraniu delikatnie umyj obszar wodą.
Kremy przeciwwilgotne pomagają chronić podrażnioną skórę przed bezpośrednim kontaktem z kałem.
Upewnij się, że miejsce jest czyste i suche przed nałożeniem kremu.
Nielekarskie proszki talku lub skrobi kukurydzianej mogą również pomóc w złagodzeniu dyskomfortu odbytu.
W przypadku niektórych osób, w tym dzieci, nieprzytrzymanie kału jest stosunkowo niewielkim problemem.
Dla innych może być niszczycielska z powodu całkowitego braku kontroli jelit.
Jeśli spodziewasz się, że będziesz nieprzytrzymująca, załóż podkładkę lub jednorazową bieliznę.
Zabierz ze sobą sprzęt do sprzątania i ubrania.
Używaj leków bez recepty, aby zmniejszyć zapach stolca i gazu.
Ponieważ nieprzytrzymanie kału może być bolesne, ważne jest, aby podjąć kroki w celu radzenia sobie z nim.
Leczenie może pomóc poprawić jakość życia i podnieść poczucie własnej wartości.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Zrób listę pytań, które możesz zadać podczas wizyty.
Czy leczenie nieprzytrzymania kału komplikuje moją opiekę nad tymi schorzeniami?
Czy objawy są ciągłe czy pojawiają się i odchodzą?
Czy masz inne schorzenia, takie jak cukrzyca, stwardnienie rozsiane lub przewlekłe zaparcia? 
Czy u pana kiedyś zdiagnozowano wrzodziejące zapalenie jelita grubego lub chorobę Crohna?
Czy kiedykolwiek poddawał się pan radioterapii w okolicy miednicy?
Czy użyto kleszcze lub czy poddano pani się episiotomii podczas porodu?
Podczas EMG lekarz wprowadza elektrodę igłową przez skórę do różnych mięśni.
To daje informacje o tym jak dobrze działa nerw.
Można zastosować nowe metody rezonansu magnetycznego o wysokiej rozdzielczości, znane jako neurografia rezonansu magnetycznego.
Tomografia komputerowa wykorzystuje serię promieni rentgenowskich do uzyskania obrazów przekroju poprzecznego ciała.
Badanie to jest czasami wykonywane, gdy rezonans magnetyczny nie dostarcza odpowiednich informacji.
Nerwy, które zostały tylko rozciągnięte mogą się odzyskać bez dalszej terapii.
Operacja naprawy nerwów pleksusu ramiennego powinna nastąpić w ciągu sześciu miesięcy od urazu.
Operacje wykonane później niż to mają niższy wskaźnik sukcesu.
W okresie regeneracji musisz utrzymać elastyczność stawów poprzez program ćwiczeń.
Można użyć szlinki, aby ręka nie zakręcała się w głąb.
Można je również stosować, gdy chirurdzy próbują przyspieszyć regenerację mięśni.
Najczęściej używany mięsień dawcy znajduje się wewnątrz uda.
Można również usunąć część skóry i tkanki przymocowanej do mięśnia dawcy.
Procedura ta polega na uwolnieniu nerwu od tkanki blizny.
To zapewnia most dla nowego wzrostu nerwów w czasie.
Ktoś, kto Cię towarzyszy, może pamiętać coś, co zapomniałeś lub przegapiłeś.
Inne wskazówki, jak jak jak najlepiej wykorzystać wizytę to:
Dzieci i dorośli z urazami pleksusu ramiennego mają kilka opcji przywracania utraconej funkcji.
Może zadać pytania dotyczące objawów i historii choroby.
Badania EKG lub EKG jest głównym badaniem stosowanym w diagnostyce bradykarii.
Jest noszony dłużej niż monitor Holtera, zazwyczaj kilka dni.
EKG może być wykonywany wraz z innymi badaniami, aby zrozumieć, jak bradykardia wpływa na Ciebie.
Wykonuje się test nachylenia, aby sprawdzić, czy zmiana pozycji powoduje omdlenia.
Więcej informacjiOpieka nad bradykardią na EKG lub EKG Holter test stresu test tablicy Tilt Pokaż więcej powiązanych informacji 
Jeśli nie występują objawy, leczenie może nie być konieczne.
Leczenie bradykardy może obejmować zmiany stylu życia, zmiany leczenia lub wszczepione urządzenie zwane rozrusznikem serca.
LekiWiele leków, w tym leków stosowanych w leczeniu innych chorób serca, może powodować bradykardię.
Objawy, w tym te, które nie mają związku z sercem, i kiedy się pojawiły.
Ważne dane osobowe, w tym poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu oraz historia choroby
Leków, w tym witamin i innych suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
W przypadku bradykardy podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jak inne choroby lub leki, które przyjmuję, mogą wpłynąć na mój problem z sercem?
W celu zdiagnozowania MPA mózgu można zastosować jeden lub więcej testów.
Radiolodzy wyszkoleni w zakresie obrazowania mózgu i układu nerwowego neuroradiolodzy zwykle przeprowadzają badania obrazowania.
MRI wykorzystuje silne magnesy i fale radiowe do tworzenia szczegółowych obrazów mózgu.
Promieniowanie jest najsilniejsze tam gdzie wszystkie wiązki się przecinają.
Następnie chirurg przyłącza kość czaszki i zamyka nacięcie w skórze głowy.
W przypadku AVM w głębokich obszarach mózgu ryzyko powikłań jest wyższe.
W takich przypadkach lekarz może zalecić inne metody leczenia.
Kateter jest umieszczony w jednej z tętnic, która zasila mózg.
Ale często jest używany przed innymi zabiegami chirurgicznymi, aby uczynić je bezpieczniejszymi.
To leczenie wykorzystuje precyzyjnie skupione promieniowanie, aby zniszczyć AVM.
To nie jest operacja w dosłownym znaczeniu, ponieważ nie ma cięć w ciele.
Więcej informacji Opieka nad wadami tętniczo-żylnymi w mózgu w chirurgii mózgu wspomaganej komputerowoStereotaktyczna radiochirurgia 
Dowiedz się więcej o AVM mózgu, aby podejmować świadome decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci w czasie powrotu do zdrowia.
Może być wykryte również po innych objawach, które powodują skanowanie mózgu.
Należy również unikać stosowania leków rozrzedzających krew, takich jak warfaryna Jantovin.
Magnetyczne rezonansy są powszechnie stosowane w diagnostyce przerzutów w mózgu.
W trakcie badania rezonansu magnetycznego można wstrzyknąć barwnik do żyły w ramieniu.
Inne badania obrazowania mogą obejmować tomografię komputerową CT i tomografię emisji pozytronów PET.
Więcej informacjiOpieka nad przerzutami mózgu w tomografii CTMRIPositronem tomografii emisjiShow more related Information 
W niektórych sytuacjach zespół terapeutyczny może rozważyć leczenie przerzutami mózgu lekami.
Nawet usunięcie części guza może pomóc zmniejszyć objawy.
Operacja usunięcia przerzutów do mózgu niesie ze sobą ryzyko, takie jak deficyty neurologiczne, infekcje i krwawienie.
Inne ryzyko zależy od części mózgu, w której znajdują się guzy.
Podczas terapii promieniowania stereotaktycznego wiele promieni promieniowania jest skierowanych w kierunku komórek nowotworowych.
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej energii, takie jak promienie rentgenowskie i protony, do zabijania komórek nowotworowych.
Promieniowanie całego mózgu jest stosowane do całego mózgu w celu zabicia komórek nowotworowych.
Osoby poddawane promieniowaniu całego mózgu zazwyczaj wymagają leczenia przez dwa do trzech tygodni.
Działania niepożądane mogą obejmować nudności, ból głowy, drgawki, zawroty głowy lub zawroty głowy.
LekarstwaW niektórych sytuacjach lekarze mogą zalecić leczenie przerzutów w mózgu.
Chemoterapia wykorzystuje leki, które zabijają szybko rosnące komórki w organizmie, w tym komórki nowotworowe.
Lekarz może polecić Państwu pomocne usługi.
Fizyka może pomóc odzyskać utracone umiejętności ruchowe lub siłę mięśni.
Zapisz się za darmo i otrzymuj najnowsze informacje na temat leczenia, diagnozy i operacji nowotworów mózgu.
Spróbuj technik redukcji stresu, takich jak relaks mięśni, wizualizacja i medytacja.
Walka z przerzutami w mózgu wymaga czegoś więcej niż tylko znosić objawy.
Rak, który się rozprzestrzenił, może być bardzo trudny do wyleczenia.
Każdy znajduje swój sposób radzenia sobie z diagnozą raka.
Dopóki nie znajdziesz tego, co jest dla ciebie najlepsze, rozważ spróbowanie.
Dowiedz się wystarczająco dużo o przerzuty mózgu, aby podjąć decyzje o opieki.
Zapytaj lekarza o szczegóły raka i opcje leczenia.
Wymienić wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
W przypadku przerzutów do mózgu, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie eksperymentalne leczenie lub badania kliniczne są dla mnie dostępne?
Ten kontrastowy wzmocniony rezonans magnetyczny głowy pokazuje meningiom.
Ten meningiom rozrosł się na tyle, że wbija się w tkankę mózgu.
Badanie neurologiczne sprawdza różne części mózgu, aby zobaczyć jak działają.
Badanie to może obejmować sprawdzenie wzroku, słuchu, równowagi, koordynacji, siły i odruchów.
Tomografia komputerowa, zwana również tomografią komputerową, wykorzystuje promienie rentgenowskie do wykonania zdjęć.
Tomografia może wykryć problemy w mózgu i wokół niego.
Wyniki dają lekarzowi wskazówki, które pozwolą mu zdecydować, jaki test wykonać następnie.
Przed badaniem MRI często wstrzykuje się barwnik do żyły w ramieniu.
Czasami potrzebny jest specjalny rodzaj rezonansu, aby uzyskać bardziej szczegółowe obrazy.
Pomoże to lekarzowi zaplanować zabieg chirurgiczny i inne zabiegi.
Ten test wykorzystuje rezonans magnetyczny do pomiaru poziomu niektórych chemikaliów w komórkach nowotworowych.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje do planowania leczenia.
Tomografia emisyjna pozytronów, zwana również tomografią PET, może wykryć niektóre nowotwory mózgu.
PET używa radioaktywnego traceru wstrzykiwanego do żyły.
Ślednik przechodzi przez krew i przylega do komórek guza mózgu.
Komórki, które szybko się dzielą i mnożą, zajmą więcej śladów.
Badanie PET może być bardzo pomocne w wykrywaniu szybko rosnących guzów mózgu.
Guzy mózgu, które rosną powoli, mogą nie być wykryte na tomografii PET.
Nie każdy z guzem mózgu potrzebuje tomografii.
Zapytaj lekarza, czy potrzebujesz tomografii PET.
Często chirurg pobiera próbkę podczas operacji usunięcia guza mózgu.
Jeśli nie jest to możliwe, próbkę można usunąć igłą.
Podczas tej procedury w czaszce robi się małe otwórko.
Ryzyko to krwawienie w mózgu i uszkodzenie tkanki mózgowej.
Próbka z biopsji jest wysyłana do laboratorium do badania.
Badania mogą sprawdzić czy komórki są nowotworowe czy nie.
Inne badania mogą ustalić, jakie zmiany DNA występują w komórkach.
To pomaga zespołowi opieki zdrowotnej opracować plan leczenia.
Ocena mówi zespołowi opieki zdrowotnej jak szybko komórki rosną i mnożą się.
Ocena zależy od tego jak komórki wyglądają pod mikroskopem.
Komórki nie różnią się od zdrowych komórek w pobliżu.
Guz mózgu i rak mózgu nie mogą się rozprzestrzeniać, więc nie mają żadnych etapów.
Prognoza to jak prawdopodobne jest wyleczenie guza mózgu.
Czynniki, które mogą wpływać na prognozę u osób z guzem mózgu to:
Jakie zmiany DNA występują w komórkach nowotworowych mózgu?
Czy guz mózgu można usunąć całkowicie operacyjnie?
Więcej informacjiOpieka nad nowotworem mózgu w tomografii CTBiopsja igłyPozytronowa tomografia emisjiWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Możliwe są operacje chirurgiczne, radioterapia, radiochirurgia, chemioterapia i terapia ukierunkowana.
Operacja usunięcia guza mózgu może być stosowana w leczeniu raka mózgu i łagodnych guzów mózgu.
Niektóre nowotwory mózgu są małe i łatwo oddzielić od otaczającej tkanki mózgu.
To sprawia, że guza może zostać całkowicie usunięta.
Czasami guz mózgu znajduje się w pobliżu ważnej części mózgu.
Chirurg może usunąć tyle guza ile jest bezpieczne.
Usunięcie tylko części guza mózgu jest czasami nazywane resekcją subtotalną.
Usunięcie części guza mózgu może pomóc zmniejszyć objawy.
Jest wiele sposobów na usunięcie guza mózgu.
Która opcja jest dla ciebie najlepsza zależy od twojej sytuacji.
Usunięcie części czaszki, aby dotrzeć do guza mózgu.
Operacja mózgu, która polega na usunięciu części czaszki nazywa się kraniotomią.
Tak robią większość operacji usunięcia guza mózgu.
Kraniotomia jest stosowana w leczeniu nowotworowych i łagodnych guzów mózgu.
Skóra i mięśnie są wyprowadzane z drogi.
Następnie chirurg wyciąga odcinek kości czaszki.
Kość jest usuwana, aby dostać się do mózgu.
Dostaniesz również lek, który wprowadza cię w senny stan podczas operacji.
To pomaga zmniejszyć ryzyko uszkodzenia ważnych części mózgu.
Używając długiej, cienkiej rurki, aby dotrzeć do guza mózgu.
Endoskopowa operacja mózgu polega na umieszczeniu długiej, cienkiej rurki w mózgu.
Specjalne narzędzia są wprowadzane przez rurę do usunięcia guza.
Endoskopowa chirurgia mózgu jest często stosowana w leczeniu guzów przysadki.
Długa, cienka rura jest wprowadzana przez nos i zatoki i do mózgu.
Chirurg może zrobić dziurę w czaszce.
Długa, cienka rura jest starannie wprowadzana przez tkankę mózgu.
Operacja usunięcia guza mózgu może powodować skutki uboczne i komplikacje.
Mogą one obejmować zakażenie, krwawienie, zakrzepy krwi i uszkodzenie tkanki mózgowej.
Inne ryzyko zależy od części mózgu, w której znajduje się guz.
Operacja usunięcia guza nerwu kontrolującego słuch może spowodować utratę słuchu.
Terapia promieniowaniaBlądziki mózgu są leczone promieniowaniem, który zabija komórki nowotworowe.
Energia może pochodzić z promieni rentgenowskiego, protonów i innych źródeł.
Radioterapia nowotworów mózgu zazwyczaj pochodzi z urządzenia poza ciałem.
Radioterapia może być stosowana w leczeniu nowotworów mózgu i łagodnych guzów mózgu.
Terapia promieniowania zewnętrznego jest zwykle wykonywana w krótkich codziennych zabiegach.
Jeśli jest wiele guzów, cały mózg może potrzebować leczenia promieniowania.
Kiedy cały mózg jest leczony, nazywa się to promieniowaniem całego mózgu.
Promienie protonowe mogą być bardziej ostrożnie skierowane, aby tylko zranić komórki nowotworowe.
Może być mniej prawdopodobne, że uszkodzą pobliskie zdrowe tkanki.
Protonowa terapia może być pomocna w leczeniu guzów mózgu u dzieci.
Protonowa terapia nie jest tak powszechnie dostępna jak tradycyjna radioterapia rentgenowska.
Czasami skutki uboczne radioterapii pojawiają się wiele lat później.
Te późne skutki uboczne mogą obejmować problemy z pamięcią i myśleniem.
Radiochirurgia stereotaktyczna dla nowotworów mózgu jest intensywną formą leczenia promieniowania.
Celuje promieniowaniem z wielu kątów w guza mózgu.
Radiochirurgia może być użyta w leczeniu nowotworów mózgu i łagodnych guzów mózgu.
Maszyny LINAC znane są pod nazwami handlowymi, takimi jak CyberKnife, TrueBeam i inne.
Maszyna Gamma Knife celowała w wiele małych wiązek promieniowania jednocześnie.
Jest coraz częstsza, ale nie jest dostępna we wszystkich szpitalach.
Radiochirurgia jest zazwyczaj wykonywana w jednym zabiegu lub kilku zabiegach.
Po leczeniu możesz wrócić do domu i nie musisz zostać w szpitalu.
Skutki uboczne radiochirurgii to uczucie zmęczenia i zmiany skóry na głowie.
Skóra na głowie może być sucha, swędząca i wrażliwa.
Możecie mieć pęcherze na skórze lub wypadanie włosów.
Chemoterapia Chemoterapia nowotworów mózgu wykorzystuje silne leki do zabijania komórek nowotworowych 
Leky chemoterapii mogą być przyjmowane w postaci tabletek lub wstrzykiwane do żyły.
Czasami lek chemioterapeutyczny jest umieszczany w tkance mózgu podczas operacji.
Chemoterapia może być stosowana w leczeniu nowotworów mózgu i łagodnych guzów mózgu.
Czasami robi się to wraz z radioterapią.
Skutki uboczne chemioterapii zależą od rodzaju i dawki leków, które otrzymuje się.
Blokowanie tych chemikaliów, ukierunkowane leczenie może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Leków przeznaczonych do terapii ukierunkowanej dostępne są w przypadku niektórych rodzajów nowotworów mózgu i łagodnych guzów mózgu.
Możecie potrzebować pomocy w poruszaniu się, mówieniu, widzeniu i myśleniu.
W zależności od Twoich konkretnych potrzeb lekarz może zasugerować
Terapia fizyczna, która pomoże odzyskać utracone umiejętności ruchowe lub siłę mięśni.
Terapia zajęciowa, która pomoże Ci wrócić do codziennych czynności, w tym pracy 
Nauczanie dzieci w wieku szkolnym, aby pomóc im poradzić sobie ze zmianami w pamięci i myśleniu.
Niewiele badań przeprowadzono w sprawie alternatywnych metod leczenia nowotworów mózgu.
Nie ma alternatywnych metod leczenia, które leczyłyby nowotwory mózgu.
Jednakże leczenie uzupełniające może pomóc w radzenia sobie ze stresem związanym z diagnozą guza mózgu.
Niektórzy ludzie mówią, że diagnoza guza mózgu jest przytłaczająca i przerażająca.
Może to sprawić, że poczujesz, że nie masz kontroli nad swoim zdrowiem.
Może pomóc podjęcie kroków, aby zrozumieć twoje schorzenie i porozmawiać o swoich uczuciach.
Dowiedz się wystarczająco dużo o guzach mózgu, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Zapytaj lekarza o konkretny rodzaj guza mózgu.
Zapytaj o opcje leczenia i, jeśli chcesz, o prognozę.
Im więcej dowiesz się o guzach mózgu, tym lepiej będziesz mógł podejmować decyzje dotyczące leczenia.
Utrzymanie silnych relacji pomoże ci poradzić sobie z nowotworem mózgu.
Może to być przyjaciel, członek rodziny lub członek duchowieństwa.
Zapytaj swojego lekarza o grupy wsparcia dla nowotworów mózgu w twoim rejonie.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie nowotwór mózgu, możesz zostać skierowany do specjalistów.
Lekarze, którzy używają leków w leczeniu raka, nazywają się onkologami medycznymi.
Lekarze, którzy używają promieniowania w leczeniu raka, nazywają się onkologami promieniowania.
Chirurdzy, którzy operują mózgiem i układem nerwowym, nazywani są neurochirurgami.
Dobrze jest być przygotowanym na spotkanie.
Ta osoba może pomóc ci zrozumieć, co ci mówi lekarz.
Przygotujcie listę pytań, które pomogą wam jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Wybierz trzy pytania, które są dla ciebie najważniejsze.
W przypadku guza mózgu, podstawowe pytania obejmują:
Co możesz powiedzieć o przeżywalności osób z tą diagnozą?
Czy objawy występują cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Może pomóc zespołowi medycznemu w podjęciu decyzji o kolejnych badaniach.
Badania i procedury stosowane w diagnostyce nowotworów mózgu u dzieci obejmują:
Badanie neurologiczne - badanie neurologiczne sprawdza różne części mózgu, aby zobaczyć, jak działają.
Podczas badania lekarz może sprawdzić stan dziecka.
Najczęstszym badaniem obrazowania nowotworów mózgu jest rezonans magnetyczny, zwany również rezonansem magnetycznym.
Czasami potrzebny jest specjalny rodzaj rezonansu magnetycznego, aby uzyskać bardziej szczegółowe obrazy.
Specjalne rodzaje rezonansu magnetycznego obejmują funkcjonalne rezonans magnetyczny i spektroskopię rezonansu magnetycznego.
Jeśli nie jest możliwe przeprowadzenie zabiegu chirurgicznego, próbkę tkanki można usunąć igłą.
Podczas tej procedury chirurg robi małe otwory w czaszce.
Zespół opieki zdrowotnej dziecka wykorzystuje wyniki tych badań do opracowania planu leczenia.
Punkcja lędźwiowa jest zabiegiem pozyskiwania płynu z okolic rdzenia kręgowego.
Punkcja lędźwiowa, zwana również szczepem kręgosłupa, wykonywana jest za pomocą igły.
Płyn trafia do laboratorium gdzie jest testowany na komórki nowotworowe.
Kiedy to się dzieje, ma tendencję do płynu mózgowo-rdzeniowego.
Leczenie Leczenie nowotworów mózgu u dzieci zależy od wielu czynników 
Zespół opieki zdrowotnej dziecka bierze pod uwagę rodzaj, wielkość i lokalizację guza.
Zespół opiekuńczy bierze pod uwagę również wiek dziecka i ogólne zdrowie.
Możliwe opcje leczenia obejmują operację, radioterapię, radiochirurgię, chemioterapię i terapię ukierunkowaną.
Czasami guz mózgu jest w miejscu, do którego trudno dotrzeć.
Czasami są to ważne części mózgu, które mogą zostać uszkodzone podczas operacji.
Operacja usunięcia nowotworu mózgu u dzieci niesie ze sobą ryzyko, takie jak zakażenie i krwawienie.
Podczas radioterapii dziecko leży na stole w sali leczenia.
Maszyna porusza się wokół dziecka i celowuje promieniowanie w precyzyjne punkty.
Leczenie promieniowaniem wymaga bardzo spokojnego trwania, tak aby maszyna wycelowała w dokładny obszar.
Niektóre ośrodki medyczne oferują różne rodzaje źródeł energii do radioterapii, takie jak:
Promieniowanie pochodzące z promieniowania rentgenowskiego jest najczęstszym rodzajem radioterapii.
Promienie protonowe mogą być bardziej ostrożnie skierowane do komórek nowotworowych.
Protonowa terapia może mniej uszkodzić zdrowe tkanki w pobliżu guza mózgu.
Dzieci mogą skorzystać z tego rodzaju promieniowania, ponieważ ich mózgi wciąż się rozwijają.
Częste działania niepożądane obejmują uczucie bardzo zmęczenia, podrażnienie skóry głowy, chwilową wypadanie włosów i bóle głowy.
RadiochirurgiaStereotaktyczna radiochirurgia nowotworów mózgu jest intensywną formą leczenia promieniowania.
Podczas radiochirurgicznej terapii można wykorzystać różne rodzaje energii 
Który typ jest najlepszy dla dziecka zależy od sytuacji dziecka.
Skutki uboczne radiochirurgii to uczucie bardzo zmęczenia i zmiany skóry na skórze głowy.
Skóra na głowie dziecka może być sucha, swędza i wrażliwa.
Niektóre dzieci mają pęcherze na skórze lub wypadanie włosów.
Skutki uboczne chemioterapii zależą od leków, które otrzymuje dziecko.
Ogólne działania niepożądane chemioterapii obejmują nudności, wymioty i chwilową wypadanie włosów.
Leków przeznaczonych do terapii ukierunkowanej dostępne są w przypadku niektórych typów nowotworów mózgu u dzieci 
Badania te dają szansę na wypróbowanie najnowszych metod leczenia.
Dla dzieci z nowotworami mózgu opieka paliatywna może pomóc złagodzić ból i inne objawy.
W skład zespołu mogą wchodzić lekarze, pielęgniarki i inni specjalistów specjalnie przeszkoleni.
Celem jest poprawa jakości życia Twojego dziecka i Twojej rodziny.
Zapewniają dodatkową warstwę wsparcia podczas leczenia dziecka.
Powracanie po leczeniu Dzieci mogą potrzebować wsparcia po leczeniu, aby pomóc im w odzyskaniu zdrowia.
Terapia fizyczna, która pomoże dziecku odzyskać utracone umiejętności ruchowe lub siłę mięśni.
Terapia zajęciowa, która pomoże dziecku wrócić do codziennych czynności
Niewiele badań przeprowadzono w sprawie alternatywnych metod leczenia nowotworów mózgu u dzieci.
To podejście, które pracownicy służby zdrowia czasami nazywają medycyną integracyjną.
Zespół opieki zdrowotnej będzie współpracował z rodziną, aby upewnić się, że dziecko czuje się komfortowo.
Połączenie terapii integracyjnych ze standardową może zapewnić dodatkowy komfort.
W szpitalu Kiedy dziecko ma wizytę u lekarza lub przebywa w szpitalu
Jeśli to możliwe, pozostań z dzieckiem podczas badania lub leczenia.
Użyj słów, które dziecko zrozumie, by opisać, co się stanie.
Członkowie zespołu opieki zdrowotnej mogą zaoferować dziecku zajęcia wspierające je podczas leczenia.
Poproś o rozmowę z pracownikiem socjalnym lub specjalistą ds. życia dzieci 
Jeśli dziecko czuje się dobrze, zachęcaj go łagodnie do uczestnictwa w regularnych zajęciach.
Codziennie zapisujcie w domu stan dziecka.
Zapiszcie temperaturę ciała, poziom energii i schodek dziecka.
Trzymaj się zwyczajowej diety dziecka, chyba że lekarze zalecą coś innego.
Przed podjęciem szczepień należy skonsultować się z lekarzem, ponieważ leczenie raka wpływa na układ odpornościowy.
Bądź przygotowany na rozmowę z innymi dziećmi o guzie mózgu.
Oto kilka informacji, które pomogą Tobie i Twojemu dziecku przygotować się do wizyty.
Co możesz zrobićZanim dziecko przyjdzie na wizytę, zrób listę
Objawy, w tym te, które nie są związane z powodem wizyty 
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu dziecka 
Pytania do zadawania zespołowi opieki zdrowotnej dziecka, aby wykorzystać swój czas najlepiej 
W przypadku nowotworu mózgu u dzieci, podstawowe pytania obejmują:
Podczas mammografii stoisz przed aparatem rentgenowskim przeznaczonym do mammografii.
Badanie MRI piersi wymaga leżenia twarzą w dół na wyściełonym stole skanującym.
Piersi zmieściły się w pustej przestrzeni w stole.
Puste wnętrze ma cewki, które odbierają sygnały z rezonansu.
Stół wciska się w duże otworze urządzenia MRI.
Biopsja igłą wykorzystuje długą, pustą rurę do pobrania próbki tkanki.
Tutaj wykonano biopsję podejrzanego guzka piersi.
Próbkę wysyłają do laboratorium, gdzie lekarze, zwani patologami, przeprowadzają badania i oceny.
Diagnoza raka piersi często rozpoczyna się od badania i omówienia objawów.
Badania obrazowe mogą sprawdzić tkankę piersi na wszelkie niezwykłe objawy.
Może to obejmować zmiany skóry lub sutka.
Pracownik medyczny sprawdza również kości obojczykowe i pod pachami w celu wykrycia guzków.
Ultrasłonki piersi Ultrasłonki wykorzystują fale dźwiękowe do robienia zdjęć struktur wewnątrz ciała.
Badanie ultradźwiękowe piersi może dać zespołowi opieki zdrowotnej więcej informacji na temat guzki piersi.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje, aby zdecydować, jakie badania mogą być potrzebne następnie.
MRI piersi może zrobić bardziej szczegółowe zdjęcia piersi.
Może być również używany do poszukiwania raka w drugiej piersi.
Przed wykonaniem rezonansu MRI piersi zazwyczaj otrzymuje się zastrzyk barwnika.
Farba pomaga tkance lepiej się pokazać na zdjęciach.
Często w miejscu, w którym pobrano próbkę tkanki, umieszczany jest marker.
Mały metalowy marker pojawi się na badaniach obrazowych.
Znacznik pomaga zespołowi medycznemu monitorować obszar, który jest dla niego istotny.
Badania mogą pokazać, czy komórki w próbce są nowotworowe.
Inne badania dają informacje o rodzaju raka i szybkości jego rozwoju.
Na przykład badania mogą szukać receptorów hormonalnych na powierzchni komórek.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje wyniki tych badań do opracowania planu leczenia.
Zespół opieki medycznej wykorzystuje stadium raka, by zrozumieć prognozę.
Badania i procedury stosowane w celu zlokalizowania raka piersi mogą obejmować:
Twój zespół opieki zdrowotnej wybiera odpowiednie testy w zależności od Twojej konkretnej sytuacji.
Mniejsza liczba oznacza, że rak jest mniej zaawansowany i ma większe szanse na wyleczenie.
Rak piersi to rak, który znajduje się w przewodzie piersiowym.
Nie wybuchła jeszcze i nie zaatakowała tkanki piersi.
Leczenie Leczenie raka piersi często rozpoczyna się operacją usunięcia raka.
Niektórzy ludzie mogą poddać się chemioterapii lub hormonoterapii przed operacją.
Te leki mogą pomóc zmniejszyć raka i ułatwić jego usunięcie.
Plan leczenia zależy od konkretnego raka piersi.
Twój zespół opiekuńczy bierze pod uwagę również ogólne stan zdrowia i preferencje.
Zastanów się nad zasięgnięciem drugiej opinii od specjalisty od piersi w centrum lub klinice piersi.
Porozmawiaj z kobietami, które przeżyły raka piersi i które miały taką samą decyzję.
Lumpektomia polega na usunięciu raka i części zdrowej tkanki, która go otacza.
Podczas całkowitej mastektomii chirurg usuwa tkankę piersi, sutek, pierś i skórę.
Biopsja węzła czuwającego identyfikuje pierwsze kilka węzłów chłonnych, do których wylewa się guz.
Węzły są usuwane i badane pod kątem objawów raka.
Inne nazwy tej operacji to operacja konserwacji piersi i szeroka lokalna ekscyzja.
Większość osób, które mają lumpectomię, również poddawana jest radioterapii.
- Mastektomia to operacja usunięcia tkanki piersi.
Najczęstszą procedurą mastektomii jest totalna mastektomia, zwana również prostą mastektomią.
Może być również potrzebny, gdy w jednej piersi jest wiele obszarów raka.
Niektóre nowe rodzaje operacji mastektomii mogą nie usuwać skóry ani sutka.
Uszczędzając sutki, mastektomia pozostawia sutki i skórę wokół nich, zwaną sąsiodą.
Biopsja węzła strażnika to operacja polegająca na wyjmowaniu węzłów chłonnych do badań.
Kiedy rak piersi rozprzestrzenia się, często trafia najpierw do pobliskich węzłów chłonnych.
Wydział węzłów chłonnych pod pachą jest operacją usunięcia wielu węzłów chłonnych z pachy.
Może być również stosowany w przypadku wykrycia raka w biopsji węzła czuwającego.
Powikłania operacji raka piersi zależą od wybranego przez Ciebie zabiegu.
Wszystkie operacje mogą powodować ból, krwawienie i zakażenia.
Usunięcie węzłów chłonnych w pachwinie wiąże się z ryzykiem obrzęku ramienia, zwanego obrzękiem chłonnym.
Po operacji mastektomii możesz poddać się rekonstrukcji piersi.
Rekonstrukcja piersi to operacja przywracająca kształt piersi.
Można zastosować rekonstrukcję piersi za pomocą implantu piersiowego lub rekonstrukcję z użyciem własnej tkanki.
Zewnętrzne promieniowanie wykorzystuje wysokiej mocy wiązki energii do zabijania komórek nowotworowych.
W leczeniu raka piersi często stosowane są zewnętrzne promieniowanie.
Maszyna kieruje promieniowanie w dokładne punkty na twoim ciele.
Rzadziej promieniowanie może być umieszczane wewnątrz ciała.
Może zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać po operacji.
Promieniowanie zmniejsza ryzyko nawrotu raka.
Tkanka piersi może również wyglądać na opuchniętą lub czuć się bardziej szczelnie.
Bardzo rzadko nowy nowotwór może wyrosnąć na leczonym obszarze.
ChemoterapiaLeczy raka silnymi lekami Wiele leków chemoterapii istnieje.
Chemoterapia może zmniejszyć raka piersi, tak aby łatwiej go usunąć.
Chemoterapia przed operacją może również kontrolować raka rozprzestrzeniający się na węzły chłonne.
Kiedy rak rozprzestrzenia się na inne części ciała, chemioterapia może pomóc go kontrolować.
Chemoterapia może złagodzić objawy zaawansowanego raka, takie jak ból.
Rzadkie działania niepożądane mogą obejmować przedwczesną menopauzę i uszkodzenie nerwów.
Bardzo rzadko niektóre leki chemoterapii mogą powodować raka krwinek.
Terapia hormonalnaHormonoterapia wykorzystuje leki, które blokują niektóre hormony w organizmie.
Jest to leczenie raka piersi wrażliwego na hormony estrogen i progesteron.
Specjaliści medyczni nazywają te nowotwory receptorami estrogenu i progesteronu.
Rak wrażliwy na hormony wykorzystuje hormony jako paliwo do wzrostu.
Blokada hormonów może spowodować kurczenie się lub śmierć komórek nowotworowych.
Terapia hormonalna jest często stosowana po operacji i innych zabiegach.
Może zmniejszyć ryzyko nawrotu raka.
W terapii hormonalnej stosowane są m. in.
leków, które powstrzymują organizm przed wytwarzaniem estrogenu po menopauzie.
Operacja lub leki, które powstrzymują jajniki od wytwarzania hormonów.
Efekty uboczne terapii hormonalnej zależą od leczenia.
Skutki uboczne mogą obejmować uderzenia gorąca, nocne pocenie się i suchość pochwy.
Bardziej poważne działania niepożądane obejmują ryzyko przerzedzenia kości i zakrzepów krwi.
Terapia ukierunkowanaTerapia ukierunkowana wykorzystuje leki, które atakują określone substancje chemiczne w komórkach nowotworowych.
Najczęściej stosowane leki ukierunkowane na leczenie raka piersi są skierowane przeciwko białkowi HER.
Istnieje wiele innych leków terapii ukierunkowanej stosowanych w leczeniu raka piersi.
Komórki nowotworowe mogą zostać zbadane, aby sprawdzić, czy te leki mogą pomóc.
Niektóre są stosowane po operacji, aby zmniejszyć ryzyko nawrotu raka.
Inne są stosowane tylko wtedy, gdy rak rozprzestrzenił się na inne części ciała.
Immunoterapia może być opcją w leczeniu raka piersi.
Ich celem jest poprawa jakości życia dla Ciebie i Twojej rodziny.
To uczucie zmęczenia i zużycia może trwać latami.
Znajdź sobie coś, co pozwoli ci pisać o swoich emocjach lub o nich rozmawiać.
Spróbuj technik redukcji stresu, takich jak relaks mięśni, wizualizacja i spędzenie czasu z przyjaciółmi i rodziną.
Wiele osób, które przeżyły raka piersi, mówi, że początkowo ich diagnoza wydawała się przytłaczająca.
Z czasem znajdziesz sposób, by poradzić sobie ze swoimi uczuciami.
Dopóki nie znajdziesz tego, co dla ciebie działa, może pomóc.
Jednak niektórzy ludzie nie chcą wiedzieć szczegółów swojego raka.
Jeśli tak się czujesz, daj znać o tym też swojej rodzinie.
W Stanach Zjednoczonych można zacząć od Amerykańskiego Towarzystwa Raka.
Przykłady to słuchanie, gdy chcesz porozmawiać lub pomoc w przygotowaniu posiłków.
Lekarze specjalizujący się w badaniach diagnostycznych, takich jak mammografia, nazywani są radiologami.
Zachowaj wszystkie swoje dokumenty dotyczące diagnozy i leczenia raka.
Ułóż swoje akta w folderze lub folderze, który możesz zabrać ze sobą na spotkanie.
Pytania do lekarza Czas, jaki masz z lekarzem jest ograniczony.
Skąd wiesz, że te zabiegi będą dla mnie korzystne?
Jak szybko muszę podjąć decyzję o leczeniu raka?
Czy mój plan ubezpieczenia pokrywa badania i leczenie, które poleca pan?
Czy są jakieś badania kliniczne lub nowe metody leczenia, które powinienem rozważyć?
Inne badania obejmują badania obrazowe i usunięcie niektórych komórek do badania.
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania zapalnego raka piersi obejmują:
W niektórych sytuacjach mogą być zalecane dodatkowe badania obrazowania, takie jak rezonans magnetyczny.
Ten rodzaj biopsji usuwa próbkę komórek skóry.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje wyniki badań na rozkład raka, aby pomóc w opracowaniu planu leczenia.
Porozmawiaj z lekarzem, które badania są dla Ciebie najlepsze.
Staże raka piersi sięgają od...
Niski poziom oznacza, że rak jest mały i nie rozprzestrzenił się od początku.
Leków chemoterapii można podawać dożylnie, w postaci tabletek lub w obu przypadkach.
Leczenie to, zwane terapią neoadjuwantem, ma na celu zmniejszenie liczby nowotworów przed operacją.
Neoadjuwancka chemioterapia zwiększa szanse na pomyślny przebieg operacji.
Dodatkowa chemioterapia zmniejsza ryzyko nawrotu raka.
W tym są płatki, kanały, tkanka tłuszczowa i część skóry, w tym sutka i sączka.
Operacja usunięcia pobliskich węzłów chłonnych, zwana przebiegiem podszewnym.
Chirurg usuwa węzły chłonne pod ramieniem i w pobliżu dotkniętej piersi.
Porozmawiaj z lekarzem o opcjach rekonstrukcji piersi.
Podczas radioterapii leżysz na stole, a maszyna się wokół ciebie porusza.
Promieniowanie jest skierowane na klatkę piersiową, pachwę i ramię.
To białko nazywa się ludzkim receptorem czynnika wzrostu, zwanym również HER.
Po zabiegu leczenia celowego można łączyć z hormonalnym leczeniem.
Jeśli rak już się rozprzestrzenił, terapia hormonalna może go zmniejszyć i kontrolować.
leków blokujących łączenie się hormonów z komórkami nowotworowymi, zwanych modulatorami selektywnych receptorów estrogenu 
leków, które powstrzymują organizm od wytwarzania estrogenu po menopauzie, zwanych inhibitorami aromatazy.
Operacja lub leki, które powstrzymują jajniki od wytwarzania hormonów.
Może to obejmować lekarzy, pielęgniarki i innych specjalistów specjalnie przeszkolonych.
Ich celem jest poprawa jakości życia dla Ciebie i Twojej rodziny.
W przypadku raka piersi zapalnego, podstawowe pytania obejmują:
Czy jest jakaś terapia, która jest dla mnie najlepsza?
Gdybyś miał przyjaciela lub członka rodziny w mojej sytuacji, co byś polecił?
Ile czasu mogę poświęcić na wybór leczenia?
Diagnoza Diagnoza raka piersi u mężczyznPrace i procedury diagnostyczne dla raka piersi u mężczyzn mogą obejmować:
Badania obrazowe mogą wykonywać obrazy tkanki piersi w celu wykrycia objawów raka.
Badania mogą obejmować rentgen piersi, zwany mammografią, ultradźwięk lub rezonans magnetyczny.
Wyjmowanie próbki komórek piersi do badania, zwane biopsją.
Pracownik medyczny prowadzi igłę za pomocą mammografii lub innego badania obrazowania.
W laboratorium specjaliści badają komórki pod mikroskopem, aby sprawdzić, czy są nowotworowe.
Inne badania mogą wskazać, czy komórki nowotworowe mają receptory hormonalne lub pewne zmiany w DNA.
Wyniki badań pomagają zespołowi opieki zdrowotnej opracować plan leczenia.
W zależności od sytuacji mogą być inne badania i procedury.
Wyniki badań laboratoryjnych komórek nowotworowych pomagają również określić stadium raka.
To mówi zespołowi opieki zdrowotnej jak szybko rak rośnie.
Zespół opiekuńczy rozważa również, czy komórki nowotworowe mają receptory.
Badania mogą szukać receptorów dla estrogenu, progesteronu i HER.
Wyniki tych badań służą do określenia stadium raka.
W tym stadium rak jest w kanałach mlekowych.
W miarę jak rak rośnie i atakuje tkankę piersi, jego stadium staje się coraz wyższe.
Rak piersi w stadium oznacza, że rak rozprzestrzenił się na inne obszary ciała.
Więcej informacji Samo- badanie piersi w celu określenia pojemności piersiSkan CTMammogramBiopsja igłyBiopsja węzłów czujnikowychUltrasłonki promieniowanie XWidać więcej powiązanych informacji 
Leczenie U mężczyzn leczenie raka piersi zwykle rozpoczyna się operacją 
Inne powszechne metody leczenia to chemioterapia, terapia hormonalna i radioterapia.
Wykonując mastektomię, usuwa się całą tkankę piersi z jednej strony klatki piersiowej.
W tym celu należy usunąć sutek i skórę wokół niego, zwaną sąwornicą.
To najczęstsza operacja nowotworu piersi u mężczyzn.
Lumpektomia polega na usunięciu raka i części zdrowej tkanki wokół niego.
Usunięcie kilku węzłów chłonnych do badań, zwane biopsją węzłów chłonnych strażnika.
Te kilka węzłów chłonnych, zwanych węzłami strażniczymi, są wysyłane do laboratorium na badania.
Jeśli wykryje się raka, do badań usuwa się więcej węzłów chłonnych.
Terapia promieniowania wykorzystuje silne promienie energii do zabijania komórek nowotworowych.
Promieniowanie jest często skierowane na klatkę piersiową i pachwę.
Jeśli twój nowotwór jest wrażliwy na hormony, terapia hormonalna może być opcją.
Terapia hormonalna może zapobiec powrotowi raka po operacji.
Hormonalna terapia raka piersi u mężczyzn często obejmuje lek tamoxifen.
Inne leki hormonalne mogą być opcją, jeśli nie można przyjmować tamoxifenu.
Możesz się czuć swobodnie, gdy rozmawiasz o swoich uczuciach z przyjacielem lub członkiem rodziny.
Albo może wolisz spotkać się z formalną grupą wsparcia.
Grupy wsparcia dla rodzin osób, które przeżyły raka, są również dostępne.
Albo możesz mieć duchowego doradcę lub instruktora, który cię poprowadzi.
Lekkie ćwiczenia mogą poprawić nastrój i poprawić nastrój.
Zapytaj lekarza o ćwiczenia, które możesz wykonywać.
Pewne aktywności, takie jak sztuka, taniec i muzyka, mogą pomóc zmniejszyć stres.
Niektóre ośrodki przeciwnowotworowe mają specjalisty, którzy mogą pomóc w wykonywaniu tych czynności.
Ćwiczenia rozluźniające pomagają skupić umysł i zrelaksować się 
Możesz ćwiczyć samodzielnie lub z instruktorem.
Można być skierowany do lekarza specjalizującego się w leczeniu raka, zwanego onkologiem.
Czy jest jakaś opcja leczenia, która jest dla mnie najlepsza?
Nie zapomnij zadać wszystkich pytań dotyczących raka piersi u mężczyzn.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na pytania takie jak
Czy objawy są ciągłe czy pojawiają się i odchodzą?
Jeśli tak, to w jakim wieku i w jakim typie raka zdiagnozowano u członków rodziny?
Zazwyczaj jest to badanie obrazowe lub aspiracja z użyciem igły.
Duże torbiele i zbiorki małych torbiele można zazwyczaj zobaczyć na mammografii.
Ale mikrocysty mogą być trudne lub niemożliwe do zobaczenia na mammografii.
Lekarz może zalecić biopsję, aby ocenić masę, która wydaje się stała.
Często aspirując igłą, wykonuje się ultradźwięki w celu wskazania dokładnego umieszczenia igły.
W celu sprawdzenia obecności raka można pobrać próbkę tkanki.
W przypadku niektórych torbieli piersi może jednak być konieczne odprowadzanie płynu więcej niż raz.
Przerwanie leczenia hormonalnego po menopauzie może również pomóc w zapobieganiu torbieli piersi.
Operacja usunięcia torbieli piersi jest konieczna tylko w niezwykłych okolicznościach.
Styl życia i domowe środki leczenia Aby zminimalizować dyskomfort związany z torbielami piersi, możesz spróbować tych środków.
Podtrzymanie piersi stanikiem, który dobrze pasuje, może pomóc złagodzić dyskomfort.
Ciepły kompres lub torba z lodem mogą pomóc złagodzić ból.
Badania nie wykazały związku między kofeiną a torbielkami piersi.
Jednakże niektóre kobiety odczuwają ulgę w objawach po wyeliminowaniu kofeiny ze swojej diety.
Rozważ wypróbowanie leków przeciwbólowych bez recepty, jeśli lekarz zaleci je.
Co możesz zrobić Pierwsza ocena skupia się na historii choroby.
Omówicie objawy, ich związek z cyklem menstruacyjnym oraz wszelkie inne istotne informacje.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Wszystkie leki, witaminy, ziołowe leki i suplementy, które regularnie przyjmujesz.
Czy są jakieś materiały drukowane, które mogę zabrać do domu?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłaś torbiele lub guzki piersi?
Czy zauważyła pani zmianę wielkości torbieli piersi lub guzki?
Jakie objawy wystąpiły u Ciebie i jak długo były u Ciebie?
Jeśli tak, czy występuje w jednej lub obu piersiach?
Jak twój cykl menstruacyjny wpływa na torbiełkę lub guz piersi?
Czy w rodzinie występowały kiści lub guzki piersi?
Czy u pacjenta wystąpiła wcześniej torba lub guz piersi, biopsja piersi lub rak piersi?
Lekarz może zalecić wykonanie mammografii lub USG lub obu badań.
Jeśli masz zakażenie, zazwyczaj potrzebny jest codzienny kurs antybiotyków.
Ważne jest, aby przyjmować wszystkie leki, aby zminimalizować ryzyko nawrotu.
Jeśli zapalenie piersi nie ustąpi po podaniu antybiotyków, należy skontaktować się z lekarzem.
Nagłe odstawienie dziecka może pogorszyć objawy.
Lekarz może skierować Państwa do konsultanta ds. laktacji w celu uzyskania pomocy i ciągłego wsparcia.
Wskazówki dotyczące dostosowania technik karmienia piersią mogą obejmować następujące kwestie:
Unikanie przedkładania piersi przed karmieniem.
Przed karmieniem piersią może pomóc wyciskanie niewielkiej ilości mleka ręcznie.
Masaż piersi podczas karmienia piersią lub pompowania, od dotkniętego obszaru w dół w kierunku sutka.
Pierwsze karmienie piersią po stronie dotkniętej chorobą, kiedy dziecko jest głodniejsze i mocniej ssie.
Przynieś dziecko z przodu ciała, brzuch do brzucha.
Wspieraj głowę dziecka otwartą ręką.
Inną ręką podtrzymaj pierś od dołu w kształcie litery U.
Podobnie jak przy przytrzymaniu kołyski krzyżowej, siedź prosto, najlepiej na krześle z podłogami.
Może pomóc wspieranie piersi w kształcie litery C drugą ręką.
Z drugą ręką, chwyć pierś i dotknij sutka do warg dziecka.
Jeśli masz bliźniaki, możesz zdecydować się karmić je piersią oddzielnie.
Może to być pomocne, gdy po raz pierwszy zaczynasz karmić piersią.
Trzymaj każde dziecko z jednej strony, z zgiętymi łokciami.
Aby czuć się komfortowo, połóż poduszki na kolanach i używaj krzesła z szerokimi, niskimi ramionami.
Przed karmieniem piersią unikaj długotrwałego przepełniania piersi mlekiem.
Po karmieniu piersią należy nakładać na pierś chłodne kompresy lub opakowania lodowe.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zostać skierowany do ginekologa-obstruktyka.
W przypadku problemów związanych z karmieniem piersią możesz zostać skierowana do konsultanta ds. laktacji.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Czy zapalenie macicy zniknie samo czy potrzebuję leczenia?
Co mogę zrobić w domu, aby złagodzić objawy?
Jeśli będę karmiła piersią, czy leki, które mi przepisujesz są bezpieczne dla mojego dziecka?
Więcej informacji Biopsja piersiSamokontrola piersi w celu określenia pojemności piersiMammogramShow more related Information 
U wielu osób ból piersi z czasem ustępuje samodzielnie.
Może to wymagać prostych zmian, takich jak noszenie stanika z dodatkowym wsparciem.
Może być konieczne stosowanie NLPZ, gdy ból jest silny.
Możecie rozważyć zmniejszenie dawki hormonalnej terapii menopauzy lub całkowite jej zaprzestanie.
Zwróć uwagę na wszystkie objawy, nawet jeśli nie są związane z bólem piersi.
Przeglądanie kluczowych informacji osobowych, w tym poważnych stresów lub ostatnich zmian w życiu 
Wypisz wszystkie leki, witaminy i suplementy, które regularnie przyjmujesz.
Wyznacz listę pytań, które możesz zadać lekarzowi, od najważniejszych do najmniej ważnych.
W przypadku bólu piersi podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać pytania takie jak:
Czy ból pojawia się w jakimś układzie?
Czy zauważyłeś zmiany skóry, takie jak zaczerwienienie lub wysypka 
Czy ból utrudnia wykonywanie codziennych czynności?
Ludzie z złamaną obojczyką zazwyczaj muszą nosić ślinę.
Co możesz zrobić Może być pomocne, aby napisać listę, która zawiera
Szczegóły dotyczące objawów, przyczyn urazu i czasu jego wystąpienia.
Wszystkie przyjmowane przez Państwa leki, witaminy i suplementy diety, w tym dawki 
Poruszanie nogą może pokazać zakres ruchu.
Lekarz powinien obserwować twoje chodzenie.
Złamania z stresu często nie pojawiają się na zdjęciach, dopóki złamanie nie zacznie się goić.
Skan kości może znaleźć złamania, których nie widać na rentgenu.
Technik wstrzykuje niewielką ilość materiału radioaktywnego do żyły.
Najczęściej złamaną kość trzeba powstrzymać przed poruszaniem się, aby mogła się zagoić.
Co możesz zrobićMoże chcesz napisać listę, która zawiera
Wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Jeśli będę potrzebował gipsu, jak długo będę musiał go nosić?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia może zadać pytania, w tym
Czy ostatnio rozpoczął pan program ćwiczeń lub zaczął ćwiczyć częściej lub mocniej?
Trzymaj stopę i kostkę podniesione nad poziom serca, aby ograniczyć obrzęk.
Zalew lekko zawiniąć w miękki bandaż, który zapewni lekkie ciśnienie.
Czasami potrzebna jest tomografia komputerowa CT lub rezonans magnetyczny MRI w celu uzyskania bardziej szczegółowych obrazów.
W tym rodzaju złamania, skóra jest przebijana przez złamaną kość.
Ten termin oznacza, że kość jest pękana, ale nie jest rozdzielona na dwie części.
W przypadku całkowitych złamań kość rozpada się na dwie lub więcej części.
Złamanie z miejsca może wymagać operacji, aby prawidłowo wyrównać kości.
W tym przypadku lekarze zazwyczaj oceniają uraz i unieruchamiają nogę za pomocą szynki.
Niektóre złamania są najpierw szpiny, aby pozwolić obrzęk ustąpić.
Następnie stosuje się gips, gdy opuchlizna zmniejszy się.
Żeby złamaną kość mogła się poprawnie leczyć, jej ruchy muszą być ograniczone.
W celu unieruchomienia złamanej kości często używa się szynki lub gipsy.
Jeśli odczuwasz silny ból, lekarz może przepisać silniejsze leki przeciwbólowe.
Operacje i inne zabiegi Immobilizacja z gipsem lub szponą leczy większość złamanych kości.
Ten rodzaj operacji jest bardziej prawdopodobny u osób, które
Złamanie, które jest wynikiem wypadku.
Szczegółowe opisy objawów i przyczyny urazu.
W przypadku złamanego nogi podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie są alternatywy dla podstawowego leczenia, które proponujesz?
Czy miałeś kiedyś złamaną kość lub historycznie osteoporozę?
Czy występuje u pacjenta drętwienie, mrowienie lub utrata czucia w miejscu urazu?
W diagnozie może pomóc jeden lub więcej z poniższych badań obrazowania.
Za pomocą niskiego poziomu promieniowania, promienie rentgenowskie pozwalają zobaczyć kości.
Ale rentgen może nie pokazać nowego pęknięcia, zwłaszcza jeśli kość jest tylko pęknięta.
Promienie rentgenowskie mogą pomóc w diagnozie płuca, które się załamało.
Tomografia CT ułatwia również wykrycie uszkodzeń tkanek miękkich i naczyń krwionośnych.
Ten skan może szukać uszkodzeń tkanek miękkich i narządów wokół żebrów.
To jest dobre do obserwacji pękniętych kości, zwanych również złamania z wysiłku.
Kość może pękać po powtarzających się urazach, takich jak długie ataki kaszlu.
Podczas skanowania kości, niewielka ilość materiału radioaktywnego jest wstrzykiwana do krwiobiegu.
Leczenie Większość złamanych żebrów leczy się sama w ciągu sześciu tygodni.
Zmniejszenie aktywności fizycznej i regularne lodowanie obszaru może pomóc w gojeniu i złagodzeniu bólu.
Niezdolność do głębokiego oddychania z powodu bólu może prowadzić do zapalenia płuc.
TerapiaPo opanowaniu bólu pewne ćwiczenia mogą pomóc w głębszym oddychaniu.
Co możesz zrobićZanim uda się pan do lekarza, sporządź listę
Jak najlepiej sobie z tym poradzić wraz z moimi innymi chorobami?
Czego oczekiwać od lekarza?
Czy objawy są stałe czy pojawiają się i odchodzą?
Czy cokolwiek robisz, czyni ból lepszym czy gorszym?
Przed zaczepieniem palców palców umieszczenie gazy lub filcu może zapobiec bólom skóry.
To może uniemożliwić ruch palca i zapewnić więcej miejsca na obrzęk.
Styl życia i domowe środki lecznicze Podnoszenie stopy i użycie lodu mogą pomóc zmniejszyć obrzęk i ból.
Podnieś stopę, gdy tylko to możliwe, żeby uraz był wyższy niż twoje serce.
Czy uraz jest lepszy czy gorszy, gdy poruszasz stopą w określony sposób?
Inne badania obrazowe Czasami inne badania obrazowe mogą dać lekarzowi więcej szczegółów.
Uszkodzenia tkanek miękkich i naczyń krwionośnych można zobaczyć na tomografii.
Zapytaj lekarza o najlepsze sposoby ich przemieszczania.
Immobilizacja Ograniczenie ruchu złamanego kości w nadgarstku jest kluczowe dla prawidłowego gojenia.
W tym celu prawdopodobnie potrzebujesz szynki lub gipsy.
Leki Aby zmniejszyć ból, lekarz może zalecić lek przeciwbólowy dostępny bez recepty.
Jeśli ból jest silny, może być potrzebny lek opioidowy, taki jak kodeina.
NLPZ mogą pomóc w bólu, ale mogą również utrudniać gojenie się kości, zwłaszcza jeśli są stosowane w dłuższym okresie.
Rehabilitacja może pomóc, ale całkowite wyleczenie może potrwać kilka miesięcy lub dłużej.
Złamanie, w którym kawałki kości poruszają się zanim się zagoią.
Nawet po zmniejszeniu i unieruchomieniu odlewem lub szponą, kości mogą się przesunąć.
Więc lekarz będzie obserwował twoje postępy na rentgenu.
W niektórych przypadkach chirurg unieruchomi złamanie przy użyciu zewnętrznego urządzenia mocującego.
Opis objawów i sposobu, gdzie i kiedy nastąpiła uraz.
W przypadku złamanego nadgarstka pytania do lekarza obejmują:
Czy będę potrzebował fizjoterapii, kiedy zdejmię gips?
Czy twoje nadgarstek było zgięte do tyłu czy do przodu, gdy nastąpił uderzenie?
Gdzie boli, a czy pewne ruchy sprawiają, że boli mniej lub bardziej?
Badania i zdjęcia rentgenowskie nie są zazwyczaj potrzebne do zdiagnozowania zapalenia oskrzeli.
Rdzenie klatki piersiowej może pokazać, czy są oznaki zapalenia płuc.
Wykonuje się to za pomocą wymazki, którą delikatnie wkłada się do nosa.
Czasami do sprawdzenia liczby białych krwinek dziecka mogą być wykonywane badania krwi.
Leczenie Zaburzenia oskrzeli zwykle trwają do kilku tygodni, ale objawy czasami trwają dłużej.
Większość dzieci z zapaleniem oskrzeli może być opiekowana w domu przy pomocy środków komfortowych.
Ważne jest, aby być czujnym na problemy z oddychaniem, które nasilają się.
Wraz z zapaleniem oskrzeli mogą występować zakażenia bakteryjne, takie jak zapalenie płuc lub infekcja ucha.
Opieka szpitalna Niewielka liczba dzieci może wymagać pobytu w szpitalu.
Dziecko może również otrzymywać płyn przez żyłę, aby zapobiec odwodnieniu.
W ciężkich przypadkach, do oddychania może być wprowadzona rurka.
Lekarz dziecka może dodać do leku rehydratację doustną.
Są skuteczne, bezpieczne i nie podrażniają nosa, nawet u dzieci.
Uważaj, żeby nie wcisnąć żarówki zbyt mocno do nosa.
Rozważ leki przeciwbólowe, które można kupić bez recepty.
Należy również uważać, aby unikać stosowania tych leków u dzieci poniżej wieku 1 roku życia.
Jeśli tak, czy istnieje alternatywa generyczna dla leku, który zaleca się stosować?
Co mogę zrobić, żeby moje dziecko poczuło się lepiej?
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz dziecka może zadać pytania, takie jak:
Czy twoje dziecko ma objawy cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Co, jeśli w ogóle, wydaje się poprawić objawy twojego dziecka?
Co, jeśli w ogóle, może pogorszyć objawy?
W niektórych przypadkach lekarz może zaproponować następujące badania.
Jest to szczególnie ważne, jeśli kiedyś paliłeś lub pali pan obecnie.
Sputum to śluz, który wypadasz z płuc.
LekiPonieważ większość przypadków zapalenia oskrzeli jest spowodowana zakażeniami wirusowymi, antybiotyki nie są skuteczne.
W niektórych przypadkach lekarz może zalecić inne leki, w tym
Jeśli kaszel nie pozwala ci spać, możesz spróbować leków przeciwkaszlowczych przed snem.
Ciepłe, wilgotne powietrze pomaga złagodzić kaszel i rozluźnia śluz w drogach oddechowych.
Możecie też zabrać do siebie członka rodziny lub przyjaciela.
Czasami trudno zapamiętać wszystkie podane informacje.
Diagnoza Podczas regularnych badań stomatologicznych lekarz prawdopodobnie sprawdzi, czy nie występują objawy bruksyzmu.
Aby ocenić zakres bruksyzmu, dentysta może sprawdzić
Inne podejściaJedno lub więcej z tych podejść może pomóc w złagodzeniu bruksyzmu.
Poproś dentystę o wskazanie najlepszej pozycji dla ust i szczęki.
Przykłady leków stosowanych w leczeniu bruksyzmu to:
Leczenie zaburzeń związanych Leczenie zaburzeń związanych może obejmować:
Zwalczanie zaburzeń związanych ze snem, takich jak bezdechu sennego, może poprawić stan bruxyzmu podczas snu 
Styl życia i domowe środki zaradczeTakich kroków samoopieki może zapobiec lub pomóc w leczeniu bruksyzmu 
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u dentysty lub lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Istniejąca historia choroby, np. przeszłe problemy związane z bruksyzmem oraz informacje o wszelkich schorzeniach.
Wszystkie leki, w tym leki bez recepty, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmujesz oraz dawki.
Należy poinformować lekarza o wszystkich środkach, które przyjmuje się w celu poprawy snu.
Badanie to jest często wykonywane w specjalnym laboratorium naczyniowym.
Ale można to zrobić w gabinecie lekarza.
Można wykonać inne badania w celu sprawdzenia przepływu krwi do skóry.
Przed wykonaniem obrazu może być podany specjalny barwnik przez IV.
Farba pomaga arteriom lepiej się wyświetlić na zdjęciach.
W kanał krwionośny wprowadza się długą, cienką, elastyczną rurkę zwaną cewnik.
Farba, zwana również kontrastem, przepływa przez cewnik do tętnic w sercu.
Farba pomaga arteriom lepiej się wykazać na zdjęciach rentgenowskim i wideo.
Jedynym sprawdzonym sposobem leczenia choroby Buergera jest rezygnacja z używania wszystkich wyrobów tytoniowych.
Nawet jeden papierosa dziennie może pogorszyć chorobę.
Produkty zastępcze nikotyny nie są opcją, ponieważ nadal zawierają nikotynę.
Lekarz może zalecić inne leki, które mogą pomóc.
Inną opcją jest program na żywo, który pomoże ci rzucić palenie.
Zazwyczaj przebywasz w ośrodku leczenia lub szpitalu przez kilka dni lub tygodni.
Nauczysz się, jak powstrzymać pragnienie papierosów i jak żyć wolnie od tytoniu.
Jest zatwierdzony do leczenia wysokiego ciśnienia krwi w płucach.
Ale kilka badań wykazało, że poprawia przepływ krwi u osób z chorobą Buergera.
Inne leki zależą od objawów i innych stanów zdrowia pacjenta.
leków stosowanych w leczeniu bólu lub w leczeniu wrzód skóry.
Lekarz może nazwać to leczenie przerywanym pompowaniem kompresyjnym.
Leczenie to wywiera nacisk na dotknięte obszary ciała, aby poprawić przepływ krwi.
Podczas terapii kompresyjnej, na dotkniętej ręce lub nodze nosisz rękaw.
Pompa wysyła powietrze do rękawówki.
Sprawdzaj każdego dnia, czy nie ma skaleczeń i zadrapań na rękach i nogach.
Brak przepływu krwi do ramion i nóg zwiększa ryzyko zakażenia.
Nawet małe skaleczenia i zadrapania mogą przerodzić się w poważne infekcje.
Zawsze czyszcz rany i zadrapania mydłem i wodą, aby zapobiec zakażeniom.
Nałóż maść antybiotyczną i zakryj rany czystymi bandażami.
Jeśli uraz skóry nasili się lub powoli się goje, natychmiast skontaktuj się z lekarzem.
Aby utrzymać zdrowie dziąseł i zębów, regularnie odwiedzaj dentystę.
Niepalenie jest najlepszym sposobem zapobiegania i leczenia choroby Buergera 
Każda ilość pasywnego dymu jest szkodliwa dla serca i naczyń krwionośnych.
Ten rodzaj pracownika nazywa się specjalistą na temat naczyń 
Co możesz zrobićWraz z kimś do lekarza, jeśli to możliwe 
Objawy, w tym te, które mogą nie być związane z chorobą Buergera 
Ważne dane osobowe, np. czy kiedykolwiek palił lub używał jakichkolwiek wyrobów tytoniowych 
Czego oczekiwać od lekarza?
Porozmawiaj z Tobą o swoich nawykach żywieniowych, sposobie odchudzania i objawach fizycznych.
Zwróć się o EKG lub inne badania, aby sprawdzić, czy nie masz problemów z sercem.
Im częściej występują te epizody, tym bardziej ciężka jest bulimia.
Kiedy cierpisz na bulimię, może być potrzebne jedno lub więcej rodzajów leczenia.
Leczenie obejmuje sprawdzone terapie i leki, które mogą pomóc w poprawie stanu zdrowia.
Badania pokazują, że takie terapii mowy mogą zmniejszyć objawy bulimii.
Jest to selektywny inhibitor wychwytu serotoniny, znany również jako SSRI.
Może pomóc w leczenia objawów bulimii, nawet jeśli nie cierpisz na depresję.
Lek ten działa lepiej w połączeniu z terapią mowy.
Edukacja żywieniowaDietetycy specjalnie przeszkoleni w leczeniu zaburzeń odżywiania mogą pomóc.
Niektóre programy leczenia zaburzeń odżywiania mogą zaoferować leczenie w ciągu dnia zamiast pobytu w szpitalu.
Okresy przejadania się i czystości mogą przychodzić i odchodzić przez lata.
Jeśli znów będziesz w cyklu czystości od objadania się, weź pomoc.
Styl życia i domowe środki zaradcze Oprócz profesjonalnej pomocy należy skorzystać z poniższych wskazówek dotyczących samoopieki.
Więcej informacji o chorobie może pomóc Ci dotrzymać planu leczenia.
Ale powinieneś starać się czerpać większość witamin i minerałów z żywności.
I mieć ludzi, którzy się o ciebie troszczą, jest zdrowe.
Nie waż się i nie patrz w lustro.
Takie działania mogą pobudzić chęć utrzymania niezdrowych nawyków.
Przypomnij sobie, jaka jest zdrowa waga dla twojego ciała.
Staraj się nie jeść diety ani nie pomijać posiłków, ponieważ mogą one powodować przejadanie się.
Zrób plan, jak poradzić sobie z trudnościami związanymi z niepowodzeniami.
Szukaj pozytywnych wzorców, którzy pomogą ci poczuć się lepiej.
Członkowie grupy mogą zrozumieć, przez co przechodzisz, ponieważ tam byli.
Zapytaj lekarza, czy w twojej okolicy jest jakaś grupa.
Rodzice odgrywają bardzo ważną rolę w pomaganiu dzieciom wyzdrowieć z tych chorób.
Dajcie dziecku bezpieczną przestrzeń, w której może rozmawiać i dzielić się uczuciami bez osądzania.
Życie w odpowiednim czasie jest ważne, aby zmniejszyć nadmiar jedzenia.
Zaburzenia odżywiania nie są wyborem ani czymś, co robi twoje dziecko.
To złożona choroba, która wpływa na mózg dziecka i sposób podejmowania decyzji.
Twoje objawy, nawet te, które nie są związane z wizytą.
Niektóre pytania do zadawania lekarzowi lub pracownikowi ds. zdrowia psychicznego obejmują:
Lekarz prawdopodobnie przepisa ci jeden z tych leków lub ich połączenie.
Najczęstszym lekiem jest prednizon, który jest w postaci pigułek.
Maść z kortykosteroidami można pocierać na dotkniętą skórę i powoduje mniej skutków ubocznych.
Może być konieczne zmiany rutyny, dopóki pęcherze nie zostaną opanowane.
Unikać długotrwałego działania słońca na obszarze skóry dotkniętej pemphigoidą bulusową.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Może polecić lekarza, który specjalizuje się w chorobach skóry.
Może chcesz zabrać znajomego lub krewnego na spotkanie.
W przypadku pemphigoidy bulusowej podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy zauważyła pani jakieś wycieki, wypływ ropy lub krwawienie?
Leczenie Większość drobnych poparzeń można leczyć w domu.
Osoby z ciężkimi oparzeniami mogą wymagać leczenia w specjalistycznych ośrodkach oparzeń.
Mogą potrzebować wsparcia emocjonalnego i kilku miesięcy opieki, takiej jak fizjoterapia.
W celu zapobiegania odwodnieniu i niewydolności narządów może być konieczne podawanie dożylnych płynów dożylnych.
Możecie potrzebować morfiny i leków przeciw lękowi, szczególnie do zmiany ubrań.
Pomagają zapobiegać infekcji i przygotowują ranę do zamknięcia.
Jeśli wystąpi zakażenie, może być konieczne podawanie antybiotyków dożylnych.
Lekarz może zalecić zastrzyk przeciwko tężcowi po uszkodzeniu oparzeniowym.
Pomagają one rozciągać skórę, dzięki czemu stawy pozostają elastyczne.
Inne ćwiczenia mogą poprawić siłę mięśni i koordynację.
A terapia zajęciowa może pomóc, jeśli masz trudności z wykonywaniem normalnych codziennych czynności.
Zabiegi chirurgiczne i inne procedury Może być konieczne wykonanie jednej lub kilku z następujących procedur 
Jeśli poparzyłeś się na twarzy lub szyi, gardło może się zapukać.
Osoby z poważnymi oparzeniami lub niedożywione mogą potrzebować wsparcia żywieniowego.
Lekarz może wprowadzić rurkę przez nos do żołądka.
Blizna, która otacza całkowicie klatkę piersiową może utrudniać oddychanie.
Lekarz może przeciąć oznakę, aby zmniejszyć ciśnienie.
Skóra dawcy zmarłych dawców lub świń może być wykorzystana jako tymczasowe rozwiązanie.
Styl życia i domowe środki zaradczeDla leczenia drobnych poparzeń należy wykonać następujące kroki.
Położenie lodu bezpośrednio na oparzenia może spowodować dalsze uszkodzenie tkanki.
Spróbuj zrobić to szybko i delikatnie, zanim oparzenie się obrzęknie.
Jeśli pęcherz pęknie, należy oczyścić obszar wodą i łagodnym mydłem.
Przykryj oparzenie sterylnym bandażem, nie bawełną.
Owinięcie luźne, aby nie wywierać nacisku na spaloną skórę.
Obwiązanie utrzymuje powietrze w miejscu, zmniejsza ból i chroni pęcherze na skórze.
Upewnij się, że twój preparat na tężciny jest aktualny.
Lekarze zalecają szczepienie przeciw tężcowi co najmniej raz do roku.
Możliwe blizny, ograniczona mobilność i możliwe operacje zwiększają obciążenie.
Zapytaj lekarza o informacje o grupach wsparcia w Twojej okolicy lub na stronie internetowej.
W przypadku innych oparzeń konieczne może być umówienie się na wizytę u lekarza rodzinnego.
Zrób listę pytań, które chcesz zadać swojemu lekarzowi, na przykład:
Jakie są moje opcje leczenia i zalety i wady każdego z nich?
Mogę poczekać, aż poparzenie się zalecze?
Czy potrzebuję leków na receptę, czy mogę używać leków bez recepty w leczeniu oparzenia?
Jakie zabiegi zaleca pan, gdy oparzenie się zagoi?
Jakie zmiany mogłabym oczekiwać w mojej skórze, gdy się zacznie leczyć?
Zauważyłeś jakieś zmiany w wyglądzie oparzenia?
Może być potrzebny test, aby sprawdzić czucie u uda.
W mięśniu umieszczana jest cienka igła zwana elektrodą, która rejestruje aktywność elektryczną.
Można porównać nerwy kożdowe kości udowej po każdej stronie.
Badanie to może być wykonywane głównie w celu wykluczenia innych przyczyn objawów.
Leczenie U większości osób objawy meralgii parestetycznej ustępują w ciągu kilku miesięcy.
Mogą one obejmować acetaminofen Tylenol, inne, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne lub aspirynę.
Wstrzykiwanie może zmniejszyć stan zapalny i na krótko złagodzić ból.
Działania niepożądane obejmują senność, suchość jamy ustnej, zaparcia i zaburzenia funkcjonowania seksualnego.
Ta opcja jest tylko dla osób z bardzo bolesnymi i długotrwałymi objawami.
Kluczowe dane osobowe, w tym stan zdrowia, poważny stres lub ostatnie zmiany w życiu 
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia może mieć pytania, które obejmują:
Czy regularnie wykonujesz powtarzające się czynności, które wpływają na obszar biodra, takie jak jazda na rowerze?
Diagnoza Lekarze często mogą zdiagnozować zapalenie żółta na podstawie historii choroby i badania fizycznego.
Środki konserwatywne, takie jak odpoczynek, lód i leczenie przeciwbólowe, mogą zmniejszyć dyskomfort.
Leczenie to działa zazwyczaj szybko i w wielu przypadkach wystarczy jedna zastrzyk 
Styl życia i domowe środki zaradczeDla złagodzenia bólu z powodu zapalenia błony piersiowej można zastosować następujące środki:
Nałożenie lodu w pierwszych godzinach po wystąpieniu objawów zmniejszy obrzęk.
Wykorzystuj suche lub wilgotne ciepło, na przykład podkładkę grzewczą lub ciepłą kąpiel 
Niektóre są dostępne w postaci, którą nakładasz na skórę.
Czy ból występuje lub nasila się podczas pewnych czynności, takich jak klękanie lub wspinaczka po schodach?
Porównaj stan obu kolan, zwłaszcza jeśli tylko jedno boli.
Ostrożnie ruszaj nogami i kolanami, aby określić zakres ruchu dotkniętego kolana.
Lekarz może poprosić o jedno lub więcej z poniższych badań.
Mogą być przydatne w wykrywaniu problemów z kością lub zapaleniem stawów.
Te skanowania mogą wygenerować obrazy tkanek miękkich, takich jak bursae.
Badania ultradźwiękowe mogą pomóc lekarzowi w wykryciu obrzęku w dotkniętej bursa.
Aspiracja Rzadko można pobrać próbkę płynu z bursy do badań.
W miejscu dotkniętym włożono igłę, która odprowadza część płynu.
Jednak lekarz może zalecić jedno lub więcej zabiegów.
To zależy od przyczyny zapalenia kolana i zakażenia bursy.
Rzadko, jeśli leki nie pomagają, wykonuje się operację usunięcia zainfekowanej torebki.
Procedura ta może być wykonana, jeśli leki i samoopieka nie pomagają wystarczająco.
Może pomóc w odprowadzaniu nadmiaru płynu z torebki i leczyć zapalenie.
To pomaga zwiększyć proces gojenia się bursy i zmniejsza ryzyko powtarzania obrzęku.
Styl życia i domowe środki zaradczeUłagodzenie bólu i dyskomfortu w wyniku zapalenia kolana 
Zrób sobie przerwę w aktywności, która wywołała objawy.
Nie klękaj i nie rób ruchów, które pogorszą ból.
Niektóre leki sprzedawane bez recepty mogą pomóc złagodzić ból.
Należą do nich aspiryna, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne leki lub naproksen sodu Aleve.
Nałóż na kolano opakowanie z lodem przez kilka minut.
Użycie opakowania kompresyjnego lub rękawów kolanowych może pomóc złagodzić obrzęk.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Kluczowe dane osobowe, w tym działania i ćwiczenia, które wykonujesz 
Kochana osoba może pomóc ci zapamiętać dane.
W przypadku zapalenia klatki piersiowej podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie prace lub inne czynności mogą mieć wpływ na kolana?
Czy ostatnio spadłeś, miałeś wypadek lub uderzyłeś się w kolano?
Diagnoza zakażenia C difficile opiera się na posiadaniu
Osoby, u których występuje regularny, tworzony stolca nie powinny być badane pod kątem zakażenia C difficile.
Niektórzy ludzie zarażają się C. difficile bez przyjmowania antybiotyków.
Badania te mogą również szukać innych przyczyn objawów.
Dziura, zwana perforacją, w wyściółce okrężnicy.
Leczenie Leczenie stosuje się tylko w przypadku objawów zakażenia.
Ludzie, którzy są nosicielami bakterii, ale nie chorują, nie są leczeni.
Jednakże często potrzebne są antybiotyki w leczeniu innej choroby zakaźnej.
Metronidazol Flagyl może być stosowany w skojarzeniu z wankomycyną w leczeniu ciężkiej infekcji typu C difficile.
Operacja Operacja usunięcia chorego obszaru jelita grubego może być konieczna, jeśli występuje
Obrzęk i podrażnienie, zwane zapaleniem, błony ściennej wokół obszaru żołądka.
Po trzech lub więcej zakażeniach ryzyko kolejnej infekcji jest większe niż
przyjmuje inne antybiotyki w innym stanie, podczas gdy przyjmuje antybiotyki w zakażeniu C difficile
Leczenie nawrotu zakażenia C difficile może obejmować następujące zabiegi:
Leczenie nawrotnych zakażeń może obejmować jeden lub więcej kursów antybiotyków.
Przeciwdziałanie jest często inne niż pierwsze.
Terapia antybiotykami działa coraz gorzej za każdym razem, gdy infekcja powraca.
Terapia znana jako bezlotoxumab Zinplava jest ludzkim przeciwciałem przeciwko toksyny C difficile B.
FMT jest nowszym sposobem leczenia infekcji C difficile, która ciągle się powraca.
FMT jest również nazywana przeszczepem stolca lub przeszczepem mikrobioty jelitowej.
Nie jest jasne, jaka jest rola tych produktów w zakażeniu C. difficile.
Naukowcy badają zaawansowane probiotyki w leczeniu lub zapobieganiu zakażeniu C. difficile.
Więcej informacji Opieka nad zakażeniem C difficile w leczeniu przeszczepu kału
W przypadku biegunki wodnej jedz produkty zawierające skrobię, takie jak ziemniaki, makaron, ryż, pszenicę i owsiankę.
Inne dobre wybory to słone krakersy, banany, zupa i gotowane warzywa.
Jeśli nie jesteś głodny, możesz najpierw jeść płyn.
Leczenie W leczeniu wapniaczki stosuje się wiele metod interwencji, w tym
Lek zwany tiosulfatem sodu może zmniejszyć nagromadzenie wapnia w tętnicach.
Podana jest dożylnie trzy razy w tygodniu, zwykle podczas dializy.
W celu poprawy równowagi wapnia i fosforu mogą być stosowane inne leki.
W niektórych przypadkach tkanki można usunąć za pomocą innych metod, takich jak mokre opatrunki.
Leczenie antybiotykami jest częścią leczenia i zapobiegania zakażeniom ran.
Można podać leki przeciwbólowe spowodowane kalcyfilaksyą lub podczas pielęgnacji ran.
W przypadku kalcyfilaktyki podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Diagnoza Lekarz prawdopodobnie zdiagnozuje zaburzenia skóry i guzów, badając stopy.
Badanie to pomaga wykluczyć inne przyczyny zgrubienia skóry, takie jak brodawki i torbieli.
Jeśli krwawi lub pokazuje czarne punkty, wyschnięta krew, to jest brodawka, a nie kukurydza.
Leczenie zaburzeń i zaburzeń jest takie samo.
Obejmuje to unikanie powtarzających się czynności, które spowodowały ich powstanie.
Wykorzystanie odpowiednich butów i podkładek ochronnych może pomóc.
Nie próbuj tego sam, bo może to prowadzić do zakażenia.
Ten rodzaj operacji można wykonać bez nocnego pobytu w szpitalu.
Wmieszanie w ciepłej wodzie mydlane zmęczy je.
Dzięki temu łatwiej usuwa się pogrubioną skórę.
Nałożysz na miejsce, gdzie powstała trądzik, podkładkę pionową w kształcie pączka.
Uważajcie na używanie bezrecepcyjnych płynnych środków usuwających kukurydzę lub leków na kukurydzę.
Używaj dobrze dopasowanych, z poduszkami butów i skarpetek, przynajmniej do czasu, aż znikną ci nazwy.
W przypadku innych nowotworów testy przesiewowe zaleca się tylko osobom z podwyższonym ryzykiem 
Różne organizacje medyczne i grupy obrończe pacjentów mają zalecenia i wytyczne dotyczące badań przesiewowych raka.
Diagnoza raka Lekarz może zastosować jedno lub więcej sposobów diagnozowania raka.
Lekarz może wyczuć w części ciała gruczoły, które mogą wskazywać na raka.
Podczas biopsji lekarz zbiera próbkę komórek do badania w laboratorium.
W większości przypadków biopsja jest jedynym sposobem na ostateczną diagnozę raka.
W laboratorium lekarze obserwują próbki komórek pod mikroskopem.
Normalne komórki wyglądają jednorodnie, o podobnych rozmiarach i uporządkowanej organizacji.
Komórki nowotworowe wyglądają mniej uporządkowanie, z różnymi rozmiarami i bez widocznej organizacji 
W przypadku niektórych typów nowotworów stadium raka jest wskazywane za pomocą liter lub słów 
Cele leczenia rakaLeczenie raka ma różne cele, takie jak:
Może to być możliwe lub nie, w zależności od konkretnej sytuacji.
Każde leczenie raka może być stosowane jako terapia adjuwancka.
Do najczęściej stosowanych terapii adjuwantowych należą chemioterapia, radioterapia i terapia hormonalna.
Leki mogą złagodzić objawy, takie jak ból i duszność.
Leczenie raka Lekarze mają wiele narzędzi w zakresie leczenia raka.
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, takie jak promienie rentgenowskie i protony, aby zabić komórki nowotworowe.
Transplantacja szpiku kostnego jest również znana jako przeszczep komórek macierzystych.
Szpik kostny jest materiałem wewnątrz kości, który wytwarza komórki krwi.
W przypadku przeszczepu szpiku kostnego można wykorzystać własne komórki lub komórki dawcy.
Może być również stosowany w celu zastąpienia chorego szpiku kostnego.
Immunoterapia, znana również jako terapia biologiczna, wykorzystuje układ odpornościowy organizmu do walki z rakiem.
Immunoterapia może pomóc układowi odpornościowemu rozpoznać raka i zaatakować go.
Niektóre nowotwory są napędzane przez hormony w twoim ciele.
W zależności od rodzaju raka mogą być dostępne inne metody leczenia.
Nie ma dowodów na to, że alternatywne leczenie raka leczy raka.
Porozmawiaj z lekarzem o alternatywnych metodach leczenia, które mogą przynieść korzyści.
Niektóre alternatywne metody leczenia, które okazały się pomocne dla osób z rakiem, to:
Diagnoza raka może zmienić twoje życie na zawsze.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Lekarze zajmujący się chorobami krwi i tkanek krwiotwórczych hematolodzy.
W przypadku raka podstawowe pytania do lekarza to:
Jeśli mój rak nie może być wyleczony, czego mogę oczekiwać od leczenia?
Czy są jakieś badania kliniczne lub eksperymentalne leczenie dostępne dla mnie 
Co decyduje o tym, czy powinienem zaplanować dalsze wizyty?
Czy kiedykolwiek narażono pana na działanie chemikaliów w domu lub w pracy?
Czy u Ciebie kiedyś zdiagnozowano zakażenie zapaleniem wątroby lub zakażenie wirusem brodawczaka ludzkiego?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania nowotworów rakotwórczych obejmują:
Przejście przestrzenią przez kolonoskopię odbytnicy może pomóc w diagnozie nowotworów rakotwórczych odbytnicy.
W celu potwierdzenia diagnozy może zostać pobrana próbka tkanki z biopsji guza.
Rodzaj biopsji zależy od lokalizacji guza.
Więcej informacji Opieka nad nowotworami nowotworowymi w bronchoskopii endoskopia kapsułkowa endoskopia kolonoskopia tomografia CT MRIPositronemografia emisji tomografia skan endoskopia górnaanaliza moczu promieniowanie rentgenowskie Pokazać więcej informacji 
W przypadku wczesnego wykrycia guza nowotworowego można go całkowicie usunąć za pomocą zabiegu chirurgicznego.
Jeśli nowotwory rakotwórcze są zaawansowane w momencie wykrycia, całkowite usunięcie może nie być możliwe.
Octreotide Sandostatin, Bynfezia Pen i lanreotide Somatuline Depot są podawane w postaci zastrzyku pod skórę.
Działania niepożądane obydwu leków mogą obejmować ból brzucha, wzdęcia i biegunkę.
Może być podawany przez żyłę w ramieniu lub zażywany jako pigułka.
Czasami zaleca się chemioterapię w leczeniu zaawansowanych nowotworów rakotwórczych, których nie można usunąć za pomocą zabiegu chirurgicznego.
Leczenie lekiem ukierunkowanym koncentruje się na specyficznych nieprawidłowościach występujących w komórkach nowotworowych 
Blokowanie tych nieprawidłowości, ukierunkowane leczenie lekami może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Terapia lekowa ukierunkowana jest zwykle łączona z chemioterapią w przypadku zaawansowanych nowotworów rakotwórczych.
Ta terapia może być opcją dla osób z zaawansowanymi nowotworami raka karcinoidowego.
Leczenie raka, który rozprzestrzenia się na wątrobę.
Ablacja radiofrekwencyjna powoduje, że komórki nowotworowe w wątrobie giną.
Kryoablacja wykorzystuje cykle zamrażania i roztopiania, aby zabić komórki nowotworowe.
Więcej informacji Opieka nad nowotworami rakotwórczymi w klinice kryoablacji nowotworowej
Zmagań z rakiem i wsparciaKażda osoba z rakiem rozwija swój własny sposób radzenia sobie z chorobą.
Rozważ również następujące kroki, które pomogą ci poradzić sobie z diagnozą 
Dowiedz się wystarczająco dużo o nowotworach rakotwórczych, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Albo skontaktuj się z lokalnym oddziałem Amerykańskiego Towarzystwa Raka lub Fundacji Raka Rakotwórczego.
Kiedy będziesz miał ochotę, włącz lekki trening do codziennej rutyny.
Spędzaj dużo czasu na śnie, abyś czuł się wypoczęty, gdy się obudzisz.
Jeśli lekarz podejrzewa guza nowotworowy, może skierować pacjenta do
Wybierz pytania od najważniejszych do najmniej ważnych, na wypadek, gdyby skończył się czas.
Jakie ryzyko i skutki uboczne mogę oczekiwać od każdego leczenia?
Czy leczenie wpłynie na moją zdolność do pracy lub wykonywania normalnych codziennych czynności?
Odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania dotyczące raka szyjki macicy
Jaki jest odpowiedni czas pomiędzy wykryciami?
Co to znaczy mieć nieprawidłowy wymaz?
Niezwykłe badania wykrywające nieprawidłowość jest bardzo powszechne, więc nie czuj się samotny.
To tylko oznacza, że potrzebne są dodatkowe badania, aby udowodnić, że raka szyjki macicy nie występuje.
W jakim wieku można się szczepić HPV 
Czy nadal powinienem dostać szczepionkę przeciwko HPV, jeśli mam już raka szyjki macicy?
Po przednowotworowym zakażeniu rakiem szyjki macicy lub nawet po ekspozycji na HPV szczepionka nadal przynosi korzyści.
Dlatego zalecam szczepienie HPV po rakie lub nawet po raka szyjki macicy.
Z pewnością chcemy wykryć raka szyjki macicy jak najszybciej.
W wczesnym stadium raka szyjki macicy znacznie poprawiono ogólne przeżycie i zmniejszono nawroty.
Nawet jeśli zdiagnozowano u ciebie raka szyjki macicy, planowanie rodziny jest nadal możliwe.
Zalecam mieć medyczną ekipę, z którą możesz się komfortowo komunikować.
Podczas testu Pap, narzędzie zwane spekulum trzyma ściany pochwy oddzielone.
Komórki umieszczane są w butelce zawierającej roztwór do ich konserwacji.
Albo komórki mogą być rozmazane na szklanym tablicy.
Większość organizacji medycznych zaleca rozpoczęcie badania przesiewowego na raka szyjki macicy i zmiany przednowotworowe w wieku 
Następnie komórki są badane w laboratorium w celu sprawdzenia czy nie wyglądają inaczej.
Test Pap może wykryć komórki nowotworowe w szyjce macicy.
Może również wykrywać komórki, które mają zmiany, które zwiększają ryzyko raka szyjki macicy.
Omówić z lekarzem możliwości badania przesiewowego raka szyjki macicy.
Do sprawdzania objawów raka używa się specjalnego zespołu powiększającego zwanego kolposkopem.
Podczas badania kolposkopowego lekarz pobiera próbkę komórek szyjki macicy do badań laboratoryjnych.
Biopsja cioskowa, która wykorzystuje ostre narzędzie do wyciągnięcia małych próbek tkanki szyjki macicy.
Jeśli wyniki tych badań są niepokojące, możesz przeprowadzić więcej badań.
Badanie to może być również nazywane procesem elektrokirurgicznym o pętli, znanym również jako LEEP.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje informacje z badań etapowych do planowania leczenia.
Badania mogą obejmować promieniowanie rentgenowskie, rezonans magnetyczny, tomografię komputerową i tomografię emisyjną pozytronów, a także tomografię PET.
Staże raka pochwy wahają się od...
Najniższa liczba oznacza, że rak jest tylko w szyjce macicy.
W miarę jak liczba wzrasta, rak staje się bardziej zaawansowany.
Można zastosować zabieg chirurgiczny, radioterapię, chemioterapię lub połączenie tych trzech zabiegów.
Małe nowotwory szyjki macicy, które nie wyrosły poza szyjkę macicy, są zazwyczaj leczone operacją.
Ta opcja może umożliwić Ci rozważenie zajścia w ciążę w przyszłości.
Niewielki rak szyjki macicy może być leczony radykalną trachelektomią.
Operacja usunięcia szyjki macicy i macicy, zwana histerektomią.
W tym celu usuwa się szyjkę macicy, maciczkę, część pochwy i pobliskie węzły chłonne.
Hysterectomia często leczy raka i zapobiega jego powrotowi.
Ale usunięcie macicy uniemożliwia ci zajście w ciążę.
To zabieg obejmujący wykonanie kilku małych nacięć w brzuchu zamiast jednego dużego.
Promieniowanie jest skierowane na dotknięty obszar ciała.
Jeśli nie rozpoczęła się menopauza, radioterapia może ją spowodować.
Zapytaj lekarzy o sposoby konserwacji jaj przed rozpoczęciem leczenia.
Dzieje się tak dlatego, że chemioterapia może zwiększyć działanie promieniowania.
W celu kontroli objawów raka bardzo zaawansowanego można zalecić większe dawki chemioterapii.
Przed zabiegiem chirurgicznym można zastosować chemioterapię w celu zmniejszenia rozmiaru raka.
Zespół, w skład którego mogą wchodzić lekarze, pielęgniarki i inni specjalistów, zapewnia opiekę paliatywną.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem szyjki macicy w BrachyterapiiKemioterapiaOpieka paliatywnaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku szyjki macicy, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Zapytaj przyjaciela lub członka rodziny, żeby przychodził z tobą na spotkania i robił notatki.
Zapytaj swojego zespołu opieki zdrowotnej o dalsze źródła informacji 
Poinformuj przyjaciół i krewnych o tym, jakiej pomocy najbardziej potrzebujesz.
Mając cele, czujesz się w pełni w gestii i masz cel w życiu.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów 
Jakie leczenie jest dostępne i jakie skutki uboczne mogę oczekiwać?
Jak często będę potrzebował wizyt po zakończeniu leczenia?
Czy regularnie wykonywano u pana badania Pap od czasu, gdy zaczął pan aktywny seksualnie?
Czy miałeś kiedyś nieprawidłowe wyniki testu Pap w przeszłości?
Czy brał pan kiedyś leki, które hamują układ odpornościowy?
Duża liczba komórek B, jeden typ limfocytów, może wskazywać na przewlekłą białaczkę limfocytową.
Lekarze czasami wykorzystują te informacje do określenia prognozy i wyboru leczenia.
Badania komórek białaczki, które szukają cech, które mogą wpłynąć na prognozę.
Badania obrazowania, takie jak tomografia komputerowa CT i tomografia emisji pozytronów PET 
W pierwszych stadiach choroby nie trzeba leczyć natychmiast.
Osoby z rakiem w późniejszym stadium mogą rozważyć natychmiastowe rozpoczęcie leczenia.
Chemoterapia to leczenie lekami, które zabijają szybko rosnące komórki, w tym komórki nowotworowe.
Leczenie chemioterapią może być podawane dożylnie lub w postaci pigułek.
W niektórych przypadkach jednak może to być opcja leczenia.
Leczenie może być stosowane samodzielnie lub w skojarzeniu ze sobą.
Podtrzymująca opieka Lekarz regularnie spotyka się z pacjentem, aby monitorować wszelkie powikłania, które mogą wystąpić.
Środki opieki wspierającej mogą pomóc w zapobieganiu lub złagodzeniu objawów 
Nie wykazano żadnych alternatywnych metod leczenia leczących leukocytę limfocytową przewlekłą.
Razem możecie opracować plan, który pomoże wam poradzić sobie z zmęczeniem.
Przewlekła białaczka limfocytów jest zazwyczaj powolnie rozwijającym się nowotworem, który może nie wymagać leczenia.
Dowiedz się wystarczająco dużo o swoim nowotworze, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Ale rozmowa o diagnozie i przekazywanie informacji o rakowi może pomóc.
Rozważ przystąpienie do grupy wsparcia, zarówno w twojej społeczności, jak i w Internecie 
Sprawdź, jak poradzić sobie z tęczącą się, przewlekłą chorobą.
Spróbuj znaleźć coś, co pomoże ci się zrelaksować, czy to joga, ćwiczenia fizyczne czy ogrodnictwo.
Czy jest jakaś metoda leczenia, która jest zdecydowanie zalecana dla kogoś z moją diagnozą?
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania chronicznej białaczki mielogennej obejmują:
Lekarz sprawdza również, czy węzły chłonne, śledziona i brzuch są obrzękłe.
Próbka jest wysyłana do laboratorium na pełną analizę.
Badanie krwi w krwią sprawdza liczbę różnych typów komórek we krwi.
Chroniczna białaczka mieloznaczna często powoduje bardzo dużą liczbę białych krwinek.
Badania krwi mogą również zmierzyć funkcje narządów, aby pokazać, czy coś nie działa prawidłowo.
Faza przewlekła jest najwcześniejszą fazą i zazwyczaj najlepiej reaguje na leczenie.
Faza przyspieszona to faza przejściowa, kiedy choroba staje się bardziej agresywna.
Faza wybuchowa to ciężka, agresywna faza, która staje się groźna dla życia.
Więcej informacji Opieka nad chroniczną białaczką mielogenną w biopsji szpiku kostnegoPrawo krwi CBC
Blokowanie tych chemikaliów, ukierunkowana terapia może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Leków tych nazywamy inhibitorami kinazy tyrozinowej, znanymi również jako TKI.
TKI są początkowym sposobem leczenia osób z diagnozą przewlekłej białaczki mielogennej.
Jednakże jest to zazwyczaj zarezerwowane dla osób, którym nie pomogły inne metody leczenia.
To dlatego, że przeszczepy szpiku kostnego są ryzykowne i niosą ze sobą wysoki wskaźnik poważnych powikłań.
Następnie komórki macierzyste krwi od dawcy są wprowadzane do krwiobiegu.
Nowe komórki tworzą zdrowe komórki krwi, które zastępują chore komórki.
Leki chemoterapii są czasami łączone z terapią ukierunkowaną w leczeniu agresywnej chronicznej białaczki mielogennej.
Więcej informacjiOpieka nad chroniczną białaczką mielogenną w akupunkturzeTerapia biologiczna rakaPrzeszczep szpiku kostnegoChemoterapiaPokaż więcej powiązanych informacji 
Nie znaleziono żadnych leków alternatywnych w leczeniu chronicznej białaczki mielogennej.
A niektóre dni, możesz być po prostu chory na raka 
Spróbuj zastosować następujące środki samoopatrzenia, które pomogą ci przystosować się do choroby przewlekłej i poradzić sobie z nią.
Porozmawiaj z lekarzem o swoich działaniach ubocznych.
Te działania niepożądane można często leczyć za pomocą innych leków lub metod leczenia.
Zapytaj o skierowanie do doradcy lub innego specjalisty, z którym możesz porozmawiać.
Poruszanie się z problemami i wsparcieSądząc po poważnej chorobie, możesz się martwić.
Dowiedz się wystarczająco dużo o chronicznej białaczce mielogennej, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Nie trać czasu na gromadzenie informacji, które nie dotyczą twojego rodzaju białaczki.
Poproś o zapisanie informacji o konkretnej chorobie.
Diagnoza raka może być stresująca dla przyjaciół i rodziny.
Poproś swojego lekarza o wskazanie poradcy lub pracownika socjalnego, z którym możesz porozmawiać.
Wybierz pytania od najważniejszych do najmniej ważnych na wypadek, gdyby skończył się czas.
W przypadku leukocydy przewlekłej, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie opcje leczenia są dla mnie najlepsze?
Jakie są prawdopodobieństwo, że osiągnę remisję za pomocą zalecanego leczenia?
Jak szybko muszę podjąć decyzję o leczeniu?
Czy powinienem poprosić o drugą opinię specjalistę od CML?
Używając teleskopu do zbadania wnętrza okrężnicy.
W przypadku raka jelita grubego próbkę tkanki często pobierano podczas kolonoskopii.
Inne badania mogą dać więcej informacji o komórkach nowotworowych.
Ten wynik może wskazywać, że rak jelita grubego powoduje krwawienie.
Rak jelita grubego czasami wytwarza białko zwane antygenem rakotwórczym, zwanym również CEA.
Badania krwi mogą śledzić poziom CEA w czasie.
Wyniki mogą pokazać, czy rak reaguje na leczenie.
Po leczeniu badania krwi CEA mogą wykryć, czy nowotwór powrócił.
Staże raka jelita grubego wahają się od
W stadium nowotwór dotyka tylko wewnętrzną błonę wyściółki jelita grubego.
Zespół opieki zdrowotnej bierze pod uwagę stadium raka przy opracowywaniu planu leczenia.
Badania etapowe mogą obejmować skanowanie obrazu brzucha, miednicy i klatki piersiowej.
Pokazują lokalizację i wielkość raka jelita grubego.
Często lekarze nie mogą być pewni stadium raka, dopóki nie przeprowadzą operacji raka jelita grubego.
Najniższe liczby oznaczają, że rak jest wewnątrz błony śluzowej jelita grubego.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem jelita grubego w kolonoskopiiPraca nad jego wynikamiWykrycie krwi w całej krwi, tomografia CT CBC, test DNA na stolca, promieniowanie X, Pokazanie więcej informacji 
Leczenie Leczenie raka jelita grubego zazwyczaj polega na usunięciu raka chirurgicznie.
Lekarze mogą zalecić inne metody leczenia, takie jak radioterapia i chemioterapia.
Opcje leczenia zależą od lokalizacji raka i jego stadium.
Ten rodzaj operacji może usunąć polipy, których nie można usunąć podczas kolonoskopii.
Chirurg może również pobrać próbki z węzłów chłonnych w okolicy raka.
Jeśli rak rozrosł się do jelita grubego lub przez jelita grubego, chirurg może zalecić
Operacja usunięcia części okrężnicy nazywa się częściową kolektomią.
W trakcie tej procedury chirurg usuwa tę część jelita grubego, która ma raka.
Chirurg pobiera również tkankę po obu stronach raka.
Często możliwe jest ponowne podłączenie zdrowych części jelita grubego lub odbytnicy.
Procedura ta może być często wykonana za pomocą minimalnie inwazyjnego podejścia zwanego laparoskopią.
Operacja, która pozwala odpadom opuszczać ciało.
Czasami ostomię nie da się odwrócić i pozostaje do końca życia.
W czasie operacji raka jelita grubego, w pobliżu znajdujące się węzły chłonne są zwykle usuwane i testowane pod kątem raka.
Operacja ta może usunąć zablokowanie jelita grubego i złagodzić objawy, takie jak krwawienie lub ból.
Przed lub po tym zabiegu można zastosować chemioterapię.
Takie podejście daje szansę na długotrwałe wyzwolenie się od raka.
Chemoterapia może zabić komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać po operacji.
To pomaga zmniejszyć ryzyko nawrotu raka.
Niektórzy ludzie poddają się promieniowaniu i chemioterapii jednocześnie.
Terapia ukierunkowanaTerapia ukierunkowana wykorzystuje leki, które atakują niektóre substancje chemiczne w komórkach nowotworowych.
Terapia ukierunkowana jest zazwyczaj stosowana u osób z zaawansowanym rakiem jelita grubego.
Opieka paliatywna jest wykonywana przez zespół pracowników służby zdrowia 
Opieka paliatywna jest dodatkową warstwą wsparcia podczas leczenia raka 
Zapisz się za darmo i otrzymuj najnowsze informacje na temat leczenia, opieki i leczenia raka jelita grubego 
Poradzanie sobie i wsparcieZdiagnozowanie raka może być trudne do zniesienia.
Z czasem ludzie uczą się radzić sobie na swój sposób.
Dopóki nie znajdziesz tego, co dla ciebie działa, możesz spróbować.
Trzymanie bliskich ludzi może pomóc w walce z rakiem.
Przyjaciele i rodzina mogą pomóc w opiece nad sytuacją w szpitalu.
Znajdź dobrego słuchacza, który posłucha, jak mówisz o swoich nadziejach i lękach.
Lekarz, który używa leków w leczeniu raka, nazywany onkologiem.
Lekarz, który usuwa raka jelita grubego za pomocą operacji, nazywany chirurgiem.
Lekarz, który używa promieniowania w leczeniu raka, nazywany jest onkologiem promieniowania.
Kluczowe informacje medyczne, w tym inne choroby, które u pacjenta występują, oraz historia choroby w rodzinie 
Czy możesz mi wyjaśnić raport z laboratorium mojego raka?
Jakie są szanse, że mój rak jelita grubego zostanie wyleczony?
Ile czasu mogę potrzebować, by podjąć decyzję o leczeniu?
Czy objawy trwają, czy pojawiają się i odchodzą?
Fale dźwiękowe z przetwornika tworzą obrazy macicy, jajników i jajownic.
Podczas badania lekarz dokładnie sprawdza zewnętrzne narządy płciowe.
W waginie wstawia się urządzenie zwane spekulum.
Badania obrazowe robią zdjęcia wnętrza ciała.
Mogą poinformować lekarzy o lokalizacji i wielkości raka.
W tej procedurze w insekty wprowadza się urządzenie o kształcie różdżki, zwane przetwornikiem.
Przetwornik wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazu video macicy.
Na zdjęciu pokazano grubość i strukturę endometrium.
Można również zaproponować inne badania obrazowania, takie jak rezonans magnetyczny i tomografia komputerowa.
Używając teleskopu do badania endometrium, zwanego histeroskopią.
Wyjmowanie próbki tkanki do badania, zwane biopsją.
Biopsja endometrium jest często wykonywana w gabinecie lekarza.
Próbka jest wysyłana do laboratorium do badania, aby sprawdzić, czy to rak.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje do opracowania planu leczenia.
Etapy raka endometrium są wskazywane liczbami w zakresie od
Najniższy etap oznacza, że rak nie wyrósł poza maciczkę.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem endometrium na zdjęciach rentgenowskim klatki piersiowejSkaner CTBadanie miednicyUltrasłuchPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie Rak endometrium jest zwykle leczony najpierw za pomocą operacji usunięcia raka.
Może to obejmować usunięcie macicy, jajownic i jajników.
W przyszłości histerektomia uniemożliwia ci zajście w ciążę.
Jeśli już nie, to po usunięciu jajników, przeżyjesz menopauzę.
Terapia promieniowania wykorzystuje potężną energię do zabijania komórek nowotworowych.
W niektórych sytuacjach przed zabiegiem zaleca się radioterapię.
Radioterapia może zmniejszyć rozwój guza i ułatwić jego usunięcie.
Jeśli nie jesteś na tyle zdrowy, aby poddać się operacji, możesz zdecydować się na radioterapię.
To urządzenie jest umieszczane wewnątrz twojej pochwy na krótki okres czasu.
Większość leków chemioterapii jest podawana dożylnie, ale niektóre są przyjmowane w postaci pigułek.
Te leki wchodzą do krwiobiegu, a następnie podróżują przez organizm, zabijając komórki nowotworowe.
Czasami po operacji stosuje się chemioterapię, aby zmniejszyć ryzyko nawrotu raka.
Przed operacją można również zastosować chemioterapię, aby zmniejszyć raka.
To zwiększa prawdopodobieństwo całkowitego usunięcia raka podczas zabiegu.
Terapia hormonalnaOptymalizacja hormonalna obejmuje przyjmowanie leków zmniejszających poziom hormonów w organizmie.
W odpowiedzi komórki nowotworowe, które zależą od hormonów, mogą umrzeć.
Terapia ukierunkowanaTerapia ukierunkowana wykorzystuje leki, które atakują określone substancje chemiczne w komórkach nowotworowych.
Terapia ukierunkowana jest zwykle łączona z chemioterapią w leczeniu zaawansowanego raka endometrium.
ImmunoterapiaImmunoterapia wykorzystuje leki, które pomagają układowi odpornościowemu ciała zabić komórki nowotworowe.
Każda osoba w końcu znajduje sposób na radzenie sobie z diagnozą raka endometrium.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku endometrium, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Dowiedz się wystarczająco dużo o swoim nowotworze, abyś czuł się swobodnie decydując się na leczenie.
Dobrym źródłem informacji są Narodowy Instytut Raka i Amerykańskie Towarzystwo Raka.
Porozmawiaj z bliskimi przyjaciółmi i członkami rodziny o swoich uczuciach.
Skontaktuj się z innymi osobami, które przeżyły raka, poprzez grupy wsparcia w swojej społeczności lub przez internet.
Kiedy będziesz się czuł na siłach, spróbuj kontynuować swoje zwykłe zajęcia.
Jak myślisz, co jest dla mnie najlepszym rozwiązaniem?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na kilka pytań dotyczących objawów 
Czy u innych członków rodziny zdiagnozowano raka?
Podczas badania połyka się płyn zawierający barium, a następnie poddawany jest promieniowaniu rentgenowskim.
Za pomocą endoskopu lekarz bada przełyk, szukając nowotworu lub obszaru podrażnienia.
Próbka tkanki jest wysyłana do laboratorium w poszukiwaniu komórek nowotworowych.
Lekarz wybiera odpowiednie leczenie na podstawie stadium raka.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem przełyku w tomografii tomografii emisji pozytronówSkaner endoskopii górnej promieniowania rentgenowskiegoWyświetlać więcej informacji 
Zazwyczaj robi się to poprzez podnoszenie brzucha do góry, aby spotkać pozostały przełyk.
Zabieg chirurgiczny w celu usunięcia nowotworu może być stosowany samodzielnie lub w połączeniu z innymi metodami leczenia.
Operację można wykonać za pomocą endoskopu wprowadzonego w gardle i do przełyku.
Operacja usunięcia części przełyku i górnej części żołądka.
Pozostała część żołądka zostaje następnie podjęta i ponownie przyłączona do przełyku.
Jeśli to konieczne, część jelita grubego służy do połączenia tych dwóch części.
Leczenie zablokowania przełyku i trudności z połykaniem dysfagii może obejmować:
Inne opcje obejmują operację, radioterapię, chemioterapię, terapię laserową i terapię fotodynamiczną 
Chemoterapia jest leczeniem lekami, które wykorzystują chemikalia do zabijania komórek nowotworowych.
Efekty uboczne chemioterapii zależą od leków, które otrzymujesz.
Terapia promieniowaniaTerapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej energii, takie jak promienie rentgenowskie i protony, do zabijania komórek nowotworowych.
Rzadziej, promieniowanie może być umieszczone w ciele w pobliżu brachyterapii raka.
U osób z rakiem przełyku radioterapia jest najczęściej łączona z chemioterapią.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
Ale połączenie chemioterapii i radioterapii zwiększa prawdopodobieństwo i nasilenie skutków ubocznych.
Terapia lekowa ukierunkowanaLeczenie lekowe ukierunkowane koncentruje się na specyficznych słabościach występujących w komórkach nowotworowych 
Blokowanie tych słabości może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem przełyku w BrachyterapiiChemotherapyEsophagectomyTerapia fotodynamicznaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Lekarz może pomóc panu kontrolować ból poprzez leczenie przyczyny lub leczenie lekami.
Jednak ból może utrzymywać się, a leczenie uzupełniające i alternatywne mogą pomóc w jego przetrwaniu.
Zapytaj lekarza, czy te opcje są dla Ciebie bezpieczne.
Może czuć się pan przytłoczony, kiedy musi pan podjąć ważne decyzje.
Dopóki nie znajdziesz tego, co ci daje największą komfort, rozważ spróbowanie.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku przełyku, aby podjąć decyzję o swojej opiece.
Zapytaj lekarza o szczegóły dotyczące raka, np. typ i stadium.
Narodowy Instytut Raka i Amerykańskie Towarzystwo Raka to dobre miejsca na rozpoczęcie.
Może masz bliskiego przyjaciela lub członka rodziny, który jest dobrym słuchaczem.
Albo porozmawiaj z doradcą, pracownikiem socjalnym, pastorem lub doradcą religijnym.
Zapytaj lekarza, pielęgniarkę lub pracownika socjalnego o grupy w Twojej okolicy.
Albo spróbuj internetowych plansz wiadomości, takich jak te dostępne za pośrednictwem American Cancer Society.
Aby jak najlepiej wykorzystać wizytę, warto być dobrze przygotowanym.
W przypadku raka przełyku podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy jest jakaś opcja leczenia, która według ciebie jest najlepsza?
Nie wahaj się zadawać innych pytań, które pojawią się w trakcie wizyty.
Następnie, przy pomocy przyrządów, lekarz będzie mógł zajrzeć do wnętrza oka.
Obrazowanie naczyń krwionośnych w i wokół angiogramu nowotworu.
Farba trafia do naczyń krwionośnych w oku.
Badanie obrazowania tworzy obrazy części dróg płucno-żółciowych i siatkówki.
Tkanka jest badana w laboratorium w celu ustalenia, czy zawiera komórki czerniaka oka.
Biopsja oka zazwyczaj nie jest konieczna do zdiagnozowania czerniaka.
Więcej informacji Badania rentgenowskie klatki piersiowej, tomografia CT, badania czynności wątroby, rezonans MRI, ultradźwiękiWyświetl więcej powiązanych informacji 
Czekając na leczenie melanomu małego okaMelanom małego oka może nie wymagać natychmiastowego leczenia.
Radioterapia jest zazwyczaj stosowana w przypadku małych i średnich melanomów oczu.
Plaket wygląda jak zakręt butelki i zawiera kilka radioaktywnych nasion.
Plaket pozostaje na miejscu przez 4-5 dni, zanim zostanie usunięty.
Ten rodzaj radioterapii jest często stosowany przez kilka dni.
Terapia fotodynamiczna  Terapia fotodynamiczna  Łączy leki z specjalną długością fali światła 
Lek sprawia, że komórki nowotworowe są wrażliwe na światło.
Leczenie uszkadza naczynia i komórki, które tworzą czerniak oka.
Terapia fotodynamiczna stosuje się u mniejszych nowotworów, ponieważ nie jest skuteczna w przypadku większych nowotworów.
Procedura zależy od wielkości i lokalizacji czerniaka.
Operacja usunięcia czerniaka i małego obszaru zdrowej tkanki.
Może być również stosowany, jeśli guz powoduje ból oczu.
Po tym jak masz trochę czasu na wyleczenie, wykonano sztuczną protezę oka.
Ale może to potrwać kilka miesięcy, zanim przyzwyczaisz się do nowego widzenia.
Posiadanie tylko jednego oka wpływa na zdolność do osądzania odległości.
W przypadku czerniaka oka podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak długo mogę decydować o leczeniu?
Staż raka woreczka żółciowego pomaga określić prognozę i opcje leczenia.
Lekarz może zalecić wstrzyknięcie barwnika do dróg żółciowych.
Następnie wykonuje się badanie obrazowe, które rejestruje, gdzie zmierza barwnik.
Badania te mogą obejmować cholangiografię rezonansem magnetycznym i endoskopową cholangiopankreatografię retrogradową ERCP.
Skanki mogą być różne w zależności od sytuacji.
Częste badania obejmują tomografię komputerową i rezonans magnetyczny brzucha i klatki piersiowej.
Staże raka pęcherza żółciowego sięgają od IV do IV.
Najwcześniejsze stadium wskazują na raka, który ogranicza się do woreczka żółciowego.
Operacja usunięcia pęcherza żółciowego i części wątroby.
ChemoterapiaUżywa się leków, które zabijają szybko rosnące komórki, w tym komórki nowotworowe.
Chemoterapię można podawać przez żyłę w ramieniu, w postaci pigułek lub obu.
Może być również stosowany w celu kontrolowania raka, jeśli operacja nie jest opcją.
Radioterapia może również kontrolować raka pęcherza żółciowego, który powoduje ból, jeśli operacja nie jest opcją.
Leki ukierunkowane mogą być opcją dla osób z zaawansowanym rakiem pęcherza żółciowego.
Immunoterapia może być opcją leczenia zaawansowanego raka woreczka żółciowego.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem pęcherza żółciowego w chemioterapiiCholecystectomia usunięcie pęcherza żółciowego Terapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Poradzanie sobie i wsparcieUświadomienie sobie, że masz zagrożoną życiem chorobę, może być przytłaczające.
Niektóre pomysły na leczenie raka pęcherza żółciowego to:
Należy również zapytać lekarza o wiarygodne źródła informacji.
Znajdź kogoś, z kim możesz porozmawiać i kto ma doświadczenie w pracy z ludźmi z chorobą zagrażającą życiu.
Podejmij kroki, aby twoje życzenia były znane i szanowane.
W przypadku raka pęcherza żółciowego, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy jest jakaś opcja leczenia, którą polecasz w stosunku do innych?
Co poleciłabyś ukochanej osobie w mojej sytuacji?
Onkolog Mohamad Bassam Sonbol, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o raka żołądka 
W przypadku raka żołądka, który nie rozprzestrzenił się na inny organ, leczyć jak to możliwe.
W niektórych przypadkach dodanie chemioterapii do zabiegu może również zwiększyć szanse na wyleczenie.
U pacjentów z przerzutami choroby rzadko dochodzi do wyleczenia.
Dlatego celem leczenia jest wydłużenie życia i poprawa jakości życia.
Przygotuj się na wizytę, zadawaj pytania i nie przestawaj komunikować się 
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania i wykrywania raka żołądka obejmują:
Specjalne narzędzia są przeprowadzane przez rurę do pobrania próbki tkanki.
Informacje te służą określeniu stadium raka.
Etap mówi lekarzowi, jak zaawansowany jest rak i jaka jest prognoza.
Badania i procedury stosowane w celu ustalenia stadium raka żołądka obejmują:
Badania krwi mogą dać lekarzowi wskazówki dotyczące twojego stanu zdrowia.
Inny rodzaj badań krwi szuka fragmentów komórek nowotworowych we krwi.
Stosowany jest tylko w określonych sytuacjach u osób z rakiem żołądka.
Ultrasłuch to badanie obrazowania, które wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów.
Specjalny ultradźwiękowy narzędzie jest używany do wykonania zdjęć żołądka.
Ultrasłuch może być używany do zbadania węzłów chłonnych w pobliżu żołądka.
Obrazy mogą pomóc w kierowaniu igłą do zbierania tkanki z węzłów chłonnych.
Tkanka jest testowana w laboratorium w poszukiwaniu komórek nowotworowych.
Operacja może szukać raka, który rozprzestrzenił się, który jest również nazywany przerzutnym rakiem.
Etapy raka żołądka są liczbowe od do.
Rak żołądka rozrosł się do wewnętrznych warstw żołądka.
Etap obejmuje nowotwory, które rozprzestrzeniły się na inne części ciała.
Kiedy rak żołądka przerasta się, często trafia do węzłów chłonnych lub wątroby.
Zespół opieki zdrowotnej może zmienić stan raka po pierwszym leczeniu.
Zrozumienie prognozyZespół opieki zdrowotnej wykorzystuje stadium raka, aby zrozumieć prognozę.
Prognoza to prawdopodobieństwo wyleczenia raka.
W przypadku raka żołądka, prognoza raka we wczesnym stadium jest bardzo dobra.
W miarę jak poziom choroby wzrasta, szanse na wyleczenie spadają.
Czynniki, które mogą wpływać na prognozę raka żołądka to:
Jeśli rak reaguje na leczenie chemioterapią lub radioterapią 
Jeśli obawiasz się swojej prognozy, porozmawiaj o tym ze swoim lekarzem.
Czasami badania są używane do poszukiwania raka żołądka u osób bez objawów.
Ryzyko jest wysokie, jeśli rodzina ma raka żołądka.
Górna endoskopia jest najczęstszym badaniem wykrywającym raka żołądka.
Badania przesiewowe raka żołądka są aktywnym obszarem badań nad rakiem 
Leczenie raka żołądka obejmuje operację, chemioterapię, radioterapię, terapię ukierunkowaną, immunoterapię i opiekę paliatywną.
W przypadku małych nowotworów żołądka pierwszym sposobem leczenia może być operacja.
Bardzo małe nowotwory można usunąć z wewnętrznej błony śluzowej żołądka.
Aby usunąć raka, przepuszczamy rurkę w gardle do żołądka.
Specjalne narzędzia do cięcia są przeprowadzane przez rurę, aby wyciąć nowotwór.
To wymaga usunięcia całego żołądka i niektórych otaczających tkanek.
Chirurg może usunąć węzły chłonne w brzuchu, aby sprawdzić czy nie mają raka.
Operacja usunięcia części żołądka może złagodzić objawy rozwijającego się raka.
Może to być opcja, jeśli rak jest zaawansowany i inne leczenie nie pomogło.
W przypadku raka żołądka w różnych stadiach, operacja może nie być pierwszym sposobem leczenia.
W pierwszej kolejności można zastosować chemioterapię i radioterapię w celu zmniejszenia raka.
To ułatwi całkowite usunięcie raka.
Operacja często polega na usunięciu części lub całości żołądka oraz niektórych węzłów chłonnych.
Aby usunąć cały nowotwór, można usunąć również części pobliskiego narządu.
Inne metody leczenia mogą być najpierw stosowane w celu zmniejszenia raka.
Jeśli nie można całkowicie usunąć raka w stadium, operacja może pomóc kontrolować objawy.
Leków można podawać dożylnie lub w postaci pigułek.
Ten rodzaj chemioterapii nazywa się hipertermiczną intraperitonealną chemioterapią HIPEC 
Chemoterapię zostawia się na miejscu przez określony czas, a potem ją odlewa.
Chemoterapia może nie być potrzebna w przypadku raka żołądka w stadium.
Przed operacją często stosuje się chemioterapię w leczeniu raka żołądka w fazie i stadium 
Systematyczna chemioterapia może pomóc zmniejszyć raka tak, że łatwiej go usunąć.
Chemoterapię można stosować samodzielnie lub w połączeniu z radioterapią.
Jeśli nie można zastosować zabiegu chirurgicznego, może być zalecona chemioterapia ogólnoustrojowa.
HIPEC jest eksperymentalnym leczeniem, które może być opcją w leczeniu raka żołądka w stadium 
Chirurg może usunąć jak najwięcej raka.
HIPEC pomaga zabić pozostałe komórki nowotworowe.
Terapia promieniowania wykorzystuje silne promienie energii do zabijania komórek nowotworowych.
Wiązki mogą pochodzić z promieni rentgenowskiego, protonów lub innych źródeł.
Radioterapia jest często stosowana wraz z chemioterapią.
Terapia promieniowania może nie być potrzebna w przypadku raka żołądka w stadium.
Czasami przed zabiegiem stosuje się promieniowanie w leczeniu raka żołądka w stadium i stadium 
Może zmniejszyć raka, tak aby łatwiej go usunąć.
Po zabiegu chirurgicznym można zastosować radioterapię, jeśli raka nie można usunąć całkowicie.
Terapia ukierunkowanaLeczenie ukierunkowane wykorzystuje leki, które atakują określone substancje chemiczne obecne w komórkach nowotworowych.
W przypadku raka żołądka często stosowana jest terapia ukierunkowana wraz z chemioterapią ogólnoustrojową.
Może to obejmować raka żołądka w stadium i raka, który powrócił po leczeniu.
Może to obejmować raka żołądka w stadium lub raka, który po leczeniu powrócił.
Opieka paliatywna jest wykonywana przez zespół pracowników służby zdrowia.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem żołądka w chemioterapiiOpieka paliatywnaTerapia promieniowaniaPytania często zadawane dotyczące raka żołądkaPokaż więcej powiązanych informacji 
Diagnoza raka może być przytłaczająca i przerażająca.
Może to potrwać trochę czasu, zanim przyzwyczaisz się do początkowego szoku po rozpoznaniu choroby.
Poproś lekarza o zapisanie szczegółów dotyczących raka.
Może to obejmować typ, etap i opcje leczenia.
Wykorzystaj te informacje, aby dowiedzieć się więcej informacji o raku żołądka 
Dowiedz się więcej o korzyściach i ryzyku wynikającym z każdej opcji leczenia 
Może to być lekarz, który diagnozuje i leczy problemy z układem pokarmowym.
Po zdiagnozowaniu raka żołądka możesz zostać skierowany do innych specjalistów.
Zwróć uwagę na to, co zdaje się poprawiać lub pogarszać objawy.
Należy pamiętać, które pokarmy, leki lub inne czynniki wpływają na objawy 
Czasami trudno jest wchłonąć wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
Czas, jaki masz z lekarzem, jest ograniczony, więc przygotuj listę pytań.
Czy jest jakaś opcja, która jest dla mnie najlepsza?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci pytania.
Śledziona to mały organ, zwykle wielkości pięści.
Aby zdiagnozować białaczkę owłosioną, lekarz może zalecić
Lekarz może dotknąć śledziony, aby sprawdzić, czy jest zbyt duża.
Śledziona jest owalnym organem po lewej stronie górnej części brzucha.
Jeśli śledziona jest za duża, możesz poczuć pełnię w brzuchu.
Ten test nazywa się kompletną krwotocznością CBC z różnicą.
W krwi są trzy główne typy komórek krwi.
Należą do nich czerwone krwinki, białe krwinki i płytki krwi.
Inny rodzaj badań krwi może obejmować obserwację krwi pod mikroskopem.
Lekarz usunie niewielką ilość szpiku kostnego z obszaru biodra.
Ta próbka jest używana do poszukiwania komórek białaczki z komórkami owłosionymi.
Te testy obserwują zmiany w komórkach DNA.
To pomaga lekarzowi zrozumieć prognozę i najlepsze leczenie.
Tomografia pokazuje szczegółowe obrazy wnętrza ciała.
Leczenie Leukemia komórkowa jest skuteczna w kontrolowaniu choroby.
Ludzie z białaczką owłosioną mogą żyć z chorobą przez wiele lat.
Możesz poczekać i poddać się leczeniu, jeśli rak zacznie wywoływać objawy.
Jeśli nie otrzymujesz leczenia, będziesz miał regularne wizyty u lekarza.
Możecie przeprowadzić badania krwi, aby sprawdzić, czy białaczka z komórkami owłosionymi się pogarsza.
Możecie zdecydować się na rozpoczęcie leczenia, jeśli zaczną występować objawy białaczki chlonowej.
Większość osób z białaczką komórkową w końcu będzie potrzebować leczenia.
Chemoterapia jest leczeniem lekami, które wykorzystują silne leki do zabijania komórek nowotworowych.
Większość ludzi dostaje całkowitą lub częściową remisję po chemioterapii.
Chemoterapię leczenia białaczki z komórkami owłosionymi można podawać w postaci zastrzyku.
Albo można go podać w postaci wlewu do żyły.
Terapia lekowa ukierunkowanaLeki ukierunkowane atakują specyficzne substancje chemiczne obecne w komórkach nowotworowych 
Blokowanie tych chemikaliów, ukierunkowane leczenie lekami może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Terapia lekowa ukierunkowana jest czasami stosowana jako pierwsza metoda leczenia białaczki komórkowej owłosionej.
Częściej opcja jest ukierunkowana na leczenie, jeśli rak po chemioterapii powróci.
Nie ma innych leków stosowanych w leczeniu białaczki chlonowej.
Alternatywna medycyna może być pomocna w inny sposób.
Porozmawiaj z lekarzem o opcjach, na przykład
Dowiedz się wystarczająco dużo, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące opieki nad Tobą.
Dzięki temu będziesz mógł podejmować decyzje w sprawie leczenia.
Przyjaciele i rodzina stanowią ważną sieć wsparcia podczas przeżywania raka.
Ale nie zawsze potrafią zrozumieć, jak to jest stawić czoła rakowi.
Dbaj o siebie, jedz zrównoważoną dietę z dużą ilością owoców i warzyw.
Śpij wystarczająco dużo, żeby obudzić się odświeżony.
Znajdź zdrowe sposoby radzenia sobie ze stresem w życiu 
To może być lekarz, który leczy choroby krwi i szpiku kostnego.
Spotkania mogą być krótkie, dlatego warto być przygotowanym.
Czasami trudno zapamiętać wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
W przypadku białaczki chlonowej należy zadać następujące podstawowe pytania.
Lekarz może zapytać o objawy i przeprowadzić badanie fizyczne.
Badania mogą obejmować rentgenowskie, tomografię komputerową i tomografię emisji pozytronów PET.
Próbkę analizuje się w poszukiwaniu komórek chłoniaka Hodgkina.
W zależności od sytuacji mogą być stosowane inne badania i procedury.
W badaniu limfomu Hodgkina używa się liczb, aby wskazać stadium.
Mniejsza liczba wskazuje na raka w wczesnym stadium, który jest bardziej prawdopodobny do wyleczenia.
Czasami stadium chłoniaka Hodgkina zawiera również litery A i B.
Literka A oznacza, że nie masz niepokojących objawów raka.
Chemoterapia jest leczeniem lekiem, który wykorzystuje chemikalia do zabijania komórek chłoniaka.
Leki chemoterapii przechodzą przez krążenie krwi i mogą dotrzeć do prawie wszystkich części ciała.
Może to być jedyna potrzebna terapia lub może być łączona z radioterapią.
Skutki uboczne chemioterapii zależą od leków, które otrzymujesz.
Inne skutki uboczne zależą od miejsca, w którym promieniowanie jest skierowane.
Promieniowanie w klatce piersiowej może powodować problemy z sercem i płucami.
Następnie otrzymujesz wysokie dawki chemioterapii i radioterapii, aby zniszczyć komórki nowotworowe w twoim ciele.
Ponadto po przeszczepie może wystąpić zwiększone ryzyko zakażenia.
Inne leki stosowane w leczeniu chłoniaka Hodgkina
Celowe leczenie lekami koncentruje się na specyficznych słabościach występujących w komórkach nowotworowych 
Terapia ukierunkowana jest często łączona z chemioterapią w leczeniu chłoniaka Hodgkina z przeważającą częstością limfocytów węzłowych.
W przypadku klasycznego chłoniaka Hodgkina może być to opcja w pewnych sytuacjach.
Więcej informacjiLymfom HodgkinaOchrona choroby Hodgkina w transplantacji szpiku kostnegoChemoterapiaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Nie znaleziono żadnych leków alternatywnych w leczeniu chłoniaka Hodgkina.
Porozmawiaj z lekarzem o opcjach, na przykład
Poniższe strategie i środki mogą pomóc Ci poradzić sobie z diagnozą 
Dowiedz się wystarczająco dużo o swoim nowotworze, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące leczenia i opieki.
W rzeczywistości wielu ludzi uważa, że kontynuowanie pracy może być pomocne.
Ważne jest, aby pozostać aktywnym i zaangażowanym tak długo jak to możliwe.
Czy macie jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Oprócz pytań, które przygotowałeś, nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań.
Czy ktoś w pańskiej rodzinie miał raka, w tym chłoniaka Hodgkina?
Czy u Ciebie lub u kogoś z rodziny występowały choroby wpływające na układ odpornościowy?
Urolog onkolodzyczny Bradley Leibovich, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o raka nerek.
W większości przypadków rak nerek nie ma związku z tym, jak żyjesz.
I nie mogłeś zrobić nic innego, żeby temu zapobiec.
Prognoza raka nerek zależy od etapu, w którym raka nerek jest odkrywany.
Na szczęście mamy wiele nowych metod leczenia.
W innych przypadkach konieczne jest usunięcie całej nerki.
Najważniejsze jest, że masz zdrowy styl życia 
Dobrze się śpij, regularnie ćwicz i jedz zdrowo zbilansowaną dietę. 
Jeśli musisz coś zmienić w swoim stylu życia, lekarz ci powie.
To pozwoli ci podejmować najlepsze decyzje, które są dla ciebie odpowiednie.
Guza może mieć średnicę do kilku centymetrów.
Rak jest tylko w jednej nerce i całkowicie w niej zawarty.
Badania obrazowe pozwalają lekarzowi na wizualizację guza nerek lub nieprawidłowości.
Próbka jest testowana w laboratorium w celu wykrycia objawów raka.
Więcej informacji Opieka nad rakiem nerek w tomografii komputerowej CT urogramCT scanMRI ultrasonografiaUrinanalizaWyświetlać więcej informacji 
Leczenie Leczenie raka nerek zazwyczaj rozpoczyna się operacją usunięcia raka.
W przypadku nowotworów ograniczonych do nerek, może to być jedyne leczenie potrzebne.
Jeśli nowotwór rozprzestrzenił się poza nerki, zaleca się dodatkowe leczenie.
Wspólnie z zespołem lekarskim możecie omówić opcje leczenia raka nerek.
Może być wykonywana w formie otwartej procedury, laparoskopowej lub z pomocą robota.
Nieoperacyjne leczenieMałe nowotwory nerek są czasami niszczone bez zabiegów chirurgicznych, takich jak ciepło i zimno.
Zimny gaz w igle jest używany do zamrożenia komórek nowotworowych.
Leczenie może pomóc kontrolować raka i utrzymać komfort.
Operacja, która usuwa jak najwięcej raka nerek.
Niektóre badania kliniczne oceniają bezpieczeństwo i skuteczność potencjalnych metod leczenia.
Inne badania kliniczne próbują znaleźć nowe sposoby zapobiegania lub wykrywania chorób 
Specjaliści mogą pomóc ci w rozpatrywaniu swoich uczuć i w opracowaniu strategii radzenia sobie z nimi.
Leczenie z zakresu medycyny integracyjnej może również pomóc w poprawie stanu zdrowia, w tym
Należy porozmawiać z lekarzem, jeśli zainteresowane są Państwo tymi opcjami leczenia.
Zmagań z rakiem i wsparciaKażda osoba radzi sobie z diagnozą raka na swój sposób.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku nerek, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące leczenia.
W niniejszej informacji można dowiedzieć się więcej o opcjach leczenia.
Czas spędzony na czytaniu, odpoczynku lub słuchania muzyki może pomóc w złagodzeniu stresu.
Objawy, które występują u pacjenta, w tym te, które mogą wydawać się niezwiązane z powodem wizyty.
Wszystkie leki na receptę i bez recepty, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmujesz.
Wybierz pytania od najważniejszych do najmniej ważnych, na wypadek gdyby czas się skończył.
Czy jest jakaś opcja leczenia, która jest dla mnie najlepsza?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań, które mogą pojawić się w trakcie wizyty.
Lekarze mogą wykryć przewlekłą białaczkę w rutynowym badaniu krwi, zanim objawy zaczną się pojawiać.
Szpik kostny usuwa się przy użyciu długiej, cienkiej igły.
Próbka jest wysyłana do laboratorium w poszukiwaniu komórek białaczki.
Leczenie Leczenie białaczki zależy od wielu czynników 
Terapia promieniowania może być stosowana w celu przygotowania się do przeszczepu szpiku kostnego.
Następnie otrzymujesz infuzję krwiotwórczych komórek macierzystych, które pomagają odbudować szpik kostny.
Więcej informacjiOpieka nad białaczką w szpitalu Biologiczna terapia rakaPrzeszczep szpiku kostnegoChemoterapiaRadioterapiaPokaż więcej powiązanych informacji 
Dowiedz się wystarczająco dużo o białaczce, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
W miarę jak dowiesz się więcej o białaczce, możesz być bardziej pewny siebie w podejmowaniu decyzji dotyczących leczenia.
Utrzymanie silnych relacji pomoże ci poradzić sobie z białaczką.
W przypadku białaczki podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Istnieje kilka rzeczy, które można zrobić, aby zapobiec rakowi jamy ustnej.
Bardzo ważne jest, aby starać się zmniejszyć stres i regularnie ćwiczyć.
Jako lekarz od raka, często pytano mnie, jakie mam szanse na wyleczenie.
Ogólnie rzecz biorąc, uważamy, że pięć lat po leczeniu raka jest wyleczone.
Najczęściej widzimy depresję i lęk.
Niepokój byłby najczęstszą rzeczą, którą widzimy.
Ponieważ diagnoza raka podkreśla niepewność przyszłości.
Ale diagnoza raka naprawdę to podnosi na czele.
To, co jest naprawdę ważne dla pacjentów, to wiedzieć, że pomoc jest dostępna.
Wiele rzeczy jest zmienionych, gdy ktoś przechodzi leczenie raka jamy ustnej.
Codziennie robimy wiele rzeczy: jemy, śpimy, rozmawiamy.
Leukoplakia występuje w postaci grubiutkich białych plam na wewnętrznej powierzchni jamy ustnej.
Może to mieć kilka przyczyn, w tym powtarzające się obrażenia lub podrażnienie.
Różne badania obrazowe mogą pomóc ustalić, czy rak rozprzestrzenił się poza usta.
Badania obrazowania mogą obejmować między innymi badania rentgenowskie, tomografię komputerową, rezonans magnetyczny i tomografię emisyjną pozytronów, PET-skanery 
Lekarz określi, które badania są odpowiednie w zależności od stanu zdrowia pacjenta.
Etapy raka jamy ustnej są oznaczane cyframi rzymskimi I do IV 
Niższy etap, taki jak etap I, wskazuje na mniejszy rak ograniczony do jednego obszaru.
Staż raka pomaga lekarzowi określić opcje leczenia.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem jamy ustnej w tomografii CTMRIPositronem tomografii emisji skanu promieniowania XWidać więcej informacji 
Operacja usunięcia raka, który rozprzestrzenił się na szyję.
Sekcja szyi usuwa wszelkie komórki nowotworowe, które mogły się rozprzestrzenić na węzły chłonne.
Jest również przydatne do ustalenia, czy po zabiegu chirurgicznym będzie potrzebne dodatkowe leczenie.
Implanty zębowe mogą również być używane do zastąpienia naturalnych zębów.
Może być potrzebna rurka, która pomoże ci jeść, pić i przyjmować leki.
W przypadku krótkotrwałego stosowania, rurkę można wprowadzić przez nos i w żołądek.
W dłuższej perspektywie, rurkę można wprowadzić przez skórę i do żołądka.
Lekarz może polecić lekarza specjalisty, który pomoże panu poradzić sobie z tymi zmianami.
Ale czasami może być stosowany samodzielnie, jeśli masz wczesny etap raka jamy ustnej.
W innych przypadkach radioterapia może być łączona z chemioterapią.
Chemoterapia jest leczeniem, w którym chemikalia zabijają komórki nowotworowe.
Chemoterapia może zwiększyć skuteczność radioterapii, dlatego te dwie leki są często łączone.
Efekty uboczne chemioterapii zależą od leków, które otrzymujesz.
Zapytaj lekarza, jakie są prawdopodobne skutki uboczne leków chemioterapii, które otrzymasz.
Leki ukierunkowane mogą być stosowane samodzielnie lub w połączeniu z chemioterapią lub radioterapią 
Cetuximab Erbitux jest jedną z ukierunkowanych terapii stosowanych w leczeniu raka jamy ustnej w niektórych sytuacjach.
Działania niepożądane obejmują wysypkę na skórze, swędzenie, ból głowy, biegunkę i zakażenia.
Inne leki ukierunkowane mogą być opcją, jeśli standardowe metody leczenia nie działają.
Nie każdy, u którego zdiagnozowano raka jamy ustnej, pali.
Ale jeśli tak, to teraz jest czas, żeby przestać, bo
Używanie tytoniu utrudnia ciału regenerację po operacji.
Lekarz może omówić wszystkie opcje, w tym leki, produkty zastępcze nikotyny i poradnictwo.
Jeśli pijesz alkohol, przestań pić wszystkie rodzaje alkoholu.
Może to pomóc zmniejszyć ryzyko drugiego raka.
Nie ma leczenia alternatywnego, które leczy raka jamy ustnej.
Spróbuj lekkich ćwiczeń przez kilka minut większości dni w tygodniu.
Umiarkowane ćwiczenia, takie jak szybkie spacery, podczas leczenia raka i po nim, zmniejszają zmęczenie.
Przed rozpoczęciem ćwiczeń należy skonsultować się z lekarzem, aby upewnić się, czy są one bezpieczne.
Niektórzy masażyści są specjalnie przeszkoleni do pracy z ludźmi z rakiem.
Zapytaj lekarza o nazwiska masażystów w twojej okolicy.
Działania, które pomagają ci się zrelaksować, mogą pomóc ci poradzić sobie z tym problemem.
Niektórzy akupunkturowi są specjalnie przeszkoleni w pracy z ludźmi z rakiem.
/ Zwalcz niepewność / poprzez kontrolowanie tego, co możesz.
Zrób listę pytań, które będziesz chciał zadać na następnym spotkaniu.
Zabierz magnetofon lub przyjaciela, żeby ci pomógł robić notatki.
Zapytaj lekarza o dostęp do wiarygodnych książek lub stron internetowych, aby uzyskać dokładne informacje.
Zapytaj lekarza o grupy wsparcia dla osób z rakiem w twojej społeczności.
Albo skontaktuj się z lokalnym oddziałem Amerykańskiego Towarzystwa Raka.
Inną opcją są internetowe forsy informacyjne, takie jak prowadzone przez Fundację Raka Jamy ustnej 
Przyjaciele i rodzina mogą zapewnić wsparcie emocjonalne i praktyczne podczas leczenia.
Przyjaciele i rodzina pewnie będą pytać, co mogą zrobić, by pomóc.
Czy kiedykolwiek otrzymywał pan radioterapię w okolicy głowy lub szyi?
Co możesz zrobić w międzyczasie Unikaj czynności, które pogarszają objawy 
Jeśli masz problemy z jedzeniem z powodu bólu, rozważ picie napojów z suplementami odżywczymi.
Chirurg wątroby Sean Cleary, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o raka wątroby.
Jak wybrać grupę opieki po zdiagnozowaniu?
Jednym z najlepszych sposobów współpracy z zespołem opieki jest zaangażowanie.
Omówić zalety i wady oraz korzyści proponowanych metod leczenia 
I razem podejmiemy decyzję co jest dla ciebie najlepsze.
Lekarz może zalecić wykonanie badań obrazowania, takich jak USG, tomografia komputerowa i rezonans magnetyczny. 
W laboratorium lekarze badają tkankę pod mikroskopem, by sprawdzić czy nie występują komórki nowotworowe.
Biopsja wątroby niesie ze sobą ryzyko krwawienia, siniaków i infekcji.
Badania etapowe pomagają określić wielkość i lokalizację raka oraz czy rozprzestrzenił się.
Badania obrazowania stosowane w celu ustalenia stadium raka wątroby obejmują tomografię komputerową, rezonans magnetyczny i skanowanie kości.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem wątroby w badaniach z wykryciem kostnymRakietki piersioweRakiety rentgenowskieSkaner CTBiopsja wątrobyMRIUltrasonografiaPokaż więcej powiązanych informacji 
Inne procedury ogrzewania komórek nowotworowych mogą być wykorzystywane w mikrofalówkach lub laserach.
W celu kierowania kryposondą i monitorowania zamrażania komórek wykorzystuje się obrazy ultradźwiękowe.
Lekarze starannie kierują energię do wątroby, oszczędzając otaczającą zdrową tkankę.
W przypadku zaawansowanego raka wątroby radioterapia może pomóc w kontrolowaniu objawów.
Terapia lekowa ukierunkowanaLeczenie lekowe ukierunkowane koncentruje się na specyficznych nieprawidłowościach występujących w komórkach nowotworowych 
Wiele leków ukierunkowanych jest dostępnych w leczeniu zaawansowanego raka wątroby.
Niektóre terapie ukierunkowane działają tylko u osób, których komórki nowotworowe mają pewne mutacje genetyczne.
Immunoterapia jest zwykle zarezerwowana dla osób z zaawansowanym rakiem wątroby.
Alternatywne leczenie Alternatywne leczenie może pomóc w kontrolowaniu bólu u osób z zaawansowanym rakiem wątroby 
Lekarz będzie pracował nad kontrolowaniem bólu za pomocą leków i terapii.
Zapytaj lekarza o alternatywne metody leczenia, które mogą pomóc w radzenia sobie z bólem, takie jak:
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku wątroby, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z rakiem wątroby.
Znajdź kogoś, kto będzie słuchał, z kim możesz porozmawiać o swoich nadziejach i lękach.
W przypadku raka wątroby podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Ile czasu mogę potrzebować, by podjąć decyzję o leczeniu raka wątroby?
Razem możecie zdecydować, czy badanie przesiewowe raka płuc jest odpowiednie dla was.
Zdjęcie rentgenowskie płuc może wykazać nieprawidłową masę lub węzeł.
Próbkę nieprawidłowych komórek można usunąć w procedurze zwanej biopsją.
Staż raka pomaga Tobie i Twojemu lekarzowi zdecydować, jakie leczenie jest najbardziej odpowiednie.
Badania te obejmują tomografię komputerową, rezonans magnetyczny, tomografię emisyjną pozytronów PET i skanowanie kości.
W niektórych przypadkach możecie zdecydować się nie poddać leczeniu.
Operacja raka płuc może obejmować usunięcie części lub całego płuc.
Usunięcie większego obszaru płuc nazywa się resekcją segmentalną.
Operacja usunięcia jednego z pięciu płuc zwanych lobectomy.
Segmentacja resekcji, aby usunąć większą część płuc, ale nie cały płatek.
Operacja może być opcją, jeśli rak jest ograniczony do płuc.
Jeśli nie można zastosować zabiegu chirurgicznego, podstawowym sposobem leczenia może być skojarzona chemioterapia i radioterapia.
Po operacji często stosuje się chemioterapię, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogą pozostać.
Może być stosowany samodzielnie lub w połączeniu z radioterapią.
Terapia radioterapią stereotaktyczną ciała jest zazwyczaj zakończona w jednej lub kilku zabiegach.
Osoby otrzymujące opiekę wspierającą zgłaszały poprawę nastroju i jakości życia 
Przeżyli średnio prawie trzy miesiące dłużej niż ci, którzy otrzymywali standardową opiekę.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem płuc w terapii ablacyjnejBrachyterapiachemoterapiaPrototerapiaterapia promieniowaniaUsługi rzucania paleniaWyświetlanie więcej powiązanych informacji 
Aby poradzić sobie z dusznością, może pomóc
Ale strach i niepokój tylko utrudniają oddychanie.
Słuchać muzyki, wyobrazić sobie swoje ulubione miejsce na wakacje, medytować lub odmawiać modlitwę 
Może pomóc pochylić się do przodu, gdy oddychasz krótko.
Kiedy odczuwasz duszność, skup się na oddychaniu.
Spróbuj oddychać przez złożone usta i zwiększyć tempo oddechu.
Jeśli masz duszność, możesz łatwo się zmęczyć.
Alternatywne leczenie Leczenie komplementarne i alternatywne raka płuc nie może wyleczyć raka.
Amerykański Kolegium Lekarzy Kłuszczowych sugeruje, że ludzie z rakiem płuc mogą znaleźć pociechę w
Hipnoza może zmniejszyć lęk, nudności i ból u osób z rakiem.
Masaż może pomóc złagodzić lęk i ból u osób z rakiem.
Medytacja może zmniejszyć stres i poprawić jakość życia osób z rakiem.
Joga łączy delikatne ruchy rozciągające z głębokim oddychaniem i medytacją.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku płuc, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z rakiem płuc.
Jeśli lekarz podejrzewa, że masz raka płuc, prawdopodobnie skieruje cię do specjalisty.
Lekarze zajmujący się objawami i objawami raka oraz leczeniem raka Specjaliści w opiece paliatywnej 
Czy mogę zobaczyć rentgen lub tomografię, która pokazuje mój raka?
Czy rak rozprzestrzenił się na inne części ciała?
Jaką radę dałbyś przyjacielowi lub członkowi rodziny w mojej sytuacji?
Czy są sposoby na złagodzenie objawów?
Czy są jakieś broszury lub inne materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Masz kaszel, który sprawia wrażenie, że oczyścisz gardło?
Czy u pana kiedyś zdiagnozowano rozkurcz lub przewlekłą obstrukcyjną chorobę płuc?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka komórek Merkela obejmują:
Lekarz zbada skórę pod kątem występowania niezwykłych pieprzyków, piegi, pigmentów i innych wyrostów.
Próbkę analizuje się w laboratorium w poszukiwaniu oznak raka.
Farba przepływa przez układ limfatyczny do węzłów chłonnych.
Pierwsze węzły chłonne, które otrzymują barwnik, nazywane są węzłami strażniczymi.
Lekarz usuwa węzły chłonne i szuka komórek nowotworowych pod mikroskopem.
Więcej informacjiRentgen klatki piersiowejSkaner CTSkaner tomografii emisji poitronowejBiopsja węzłów czujnikowychBiopsja skóryPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie Leczenie raka komórek Merkeliana może obejmować:
Chirurg najczęściej używa skalpela, by wyciąć nowotwór.
W niektórych przypadkach lekarz może zastosować zabieg zwany operacją Mohsa.
Terapia promieniowania polega na skierowaniu promieni o wysokiej energii, takich jak promienie rentgenowskie i protony, na komórki nowotworowe 
Promieniowanie może być również stosowane w obszarach, w których rak się rozprzestrzenił.
W immunoterapii leki pomagają układowi odpornościowemu walczyć z rakiem.
W przypadku raka komórek Merkella podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy są inne możliwe przyczyny moich objawów lub stanu?
Jakie badania następcze muszę monitorować w celu wykrycia nawrotu?
Czy u pacjenta występowały w przeszłości inne choroby skóry, takie jak rak skóry lub łuszczyca 
Czy zdiagnozowano u Państwa inne schorzenia lub leczyło się Państwo je?
W trakcie operacji może zostać pobrana próbka płynu lub tkanki.
W celu pobrania próbki tkanki przez rurę można przeprowadzić specjalne narzędzia.
Rodzaj mezoteliomu decyduje o planie leczenia.
Lekarz wykorzystuje informacje z tych badań, aby wyznaczyć stadium raka.
Etapy mezoteliomu płurału są oznaczane liczbami rzymskimi od I do IV.
Lekarz wybiera odpowiednie leczenie na podstawie stadium raka.
Niestety, mezoteliom często jest agresywną chorobą, a u większości osób nie ma możliwości wyleczenia.
Zamiast tego lekarz może pracować nad kontrolowaniem raka, aby było panu wygodniej.
Chirurgia Chirurdzy wykonują operacje usunięcia mezoteliomu, gdy diagnozuje się go we wczesnym stadium.
W większości przypadków nie da się usunąć całego raka.
Mezoteliom płurały może powodować gromadzenie się płynu w klatce piersiowej, co powoduje trudności z oddychaniem.
Chirurdzy wkładają rurkę lub cewnik do klatki piersiowej, aby odprowadzić płyn.
Chirurdzy mogą usunąć tkankę wyściółkową żebra i płuc.
Ta procedura nie wyleczy mezoteliomu, ale może złagodzić objawy.
Po operacji można użyć promieniowania, aby zabić pozostałe komórki nowotworowe.
Inne leczenieW niektórych sytuacjach leczenie mezoteliomem może być oparte na innych metodach leczenia.
To leczenie może być opcją, jeśli inne leczenie nie działa.
Terapia ukierunkowana wykorzystuje leki, które atakują szczególne luki w komórkach nowotworowych.
Lekarze nie mają jeszcze najlepszego sposobu leczenia raka w późniejszym stadium.
Lekarz może zalecić inne metody leczenia, które poprawią jakość życia.
Nie ma leczenia alternatywnego, które okazało się skuteczne w leczeniu mezoteliomu.
Ale leczenie uzupełniające i alternatywne może pomóc kontrolować objawy i objawy mezoteliomu.
                                                                                                                                                                                                                                                              
Alternatywne metody leczenia, które obiecują pomóc ludziom poradzić sobie z dusznością, to:
Akupunktura wykorzystuje cienkie igły wstawiane w precyzyjnych punktach w skórze.
Użycie tych technik może pomóc lepiej kontrolować oddech.
Kierując wentylator w twarz może pomóc złagodzić uczucie duszności.
Aby odzyskać poczucie kontroli, spróbuj
Dowiedz się wystarczająco dużo o mezoteliomie, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Zapytaj swojego lekarza o informacje, które pomogą Ci lepiej zrozumieć swoją chorobę.
Zapytaj swojego lekarza o grupy wsparcia dla chorych na raka w twojej społeczności.
Czasami są pytania, na które mogą odpowiedzieć tylko inni ludzie z rakiem.
Zbierz wszystkie dokumentacje medyczne, takie jak przeprowadzone przeze mnie zdjęcia rentgenowskie klatki piersiowej, które odnoszą się do twojego stanu.
W przypadku mezoteliomu, podstawowe pytania, które możesz zadać lekarzowi to:
Jeśli duszenie staje się uciążliwe lub niewygodne, natychmiast należy udać się do lekarza.
Czasami objawy mogą skłonić lekarza do wykonania testu na rozwój rozsianych nowotworów szpiku.
Białka M wytwarzane przez komórki mielomu mogą występować w próbce krwi.
Badania krwi mogą również wykazać inne białko wytwarzane przez komórki mielomu, zwane mikroglobuliną beta.
Inne badania krwi dają lekarzom wskazówki dotyczące diagnozy.
Inne badania specjalne zapewniają zespołowi opieki zdrowotnej więcej informacji o komórkach mielomatu.
Badania obrazowe mogą wykazać problemy kości związane z wieloma mielomami.
Etapy wyniki badań pomagają zespołowi opieki zdrowotnej określić stadium mielomatu.
W rozsianym mielomie, etapy wahają się od
Etap mówi zespołowi opieki zdrowotnej, jak szybko rozwija się mielom.
W miarę jak stadium się podnosi, mielom staje się bardziej agresywny.
To inny sposób na określenie agresywności choroby.
Kiedy rozsiane mielomy wywołują objawy, leczenie często rozpoczyna się lekami.
Czasami rozsiany mielom nie powoduje objawów.
Ten rodzaj rozsianej ropień może nie wymagać natychmiastowego leczenia.
Leczenie rozpoczyna się od usunięcia z krwi niektórych białych krwinek, w tym T- komórek.
W laboratorium komórki są traktowane tak, że wytwarzają specjalne receptory.
Receptory pomagają komórkom rozpoznać marker na powierzchni komórek mielomu.
Teraz mogą odnaleźć i zniszczyć komórki wieloterminowego mielomu.
Leki kortykosteroidowe pomagają kontrolować obrzęk i podrażnienie, zwane stanem zapalnym, w organizmie.
Przed przeszczepem szpiku kostnego z krwi pobrano komórki macierzyste tworzące krew.
Następnie podawane są wysokie dawki chemioterapii, które niszczą chory szpik kostny.
Wędrują do kości i zaczynają odbudowywać szpik kostny.
Ten rodzaj przeszczepu z wykorzystaniem własnych komórek nazywa się autologicznym przeszczepem szpiku kostnego.
Ten rodzaj przeszczepu nazywa się alogenicznym przeszczepem szpiku kostnego.
Radioterapia wykorzystuje silne promienie energii do zabijania komórek nowotworowych.
Może być stosowany, jeśli komórki mielomu tworzą masę zwaną plazmacytomem.
Promieniowanie może pomóc w kontrolowaniu plazmacytomu, który powoduje ból lub niszczy kość.
W skład tego preparatu mogą wchodzić terapia ukierunkowana, immunoterapia, kortykosteroidy, a czasami chemioterapia.
Po kilku miesiącach leczenia z krwi pobrano komórki macierzyste.
Przetransplantacja szpiku kostnego może nastąpić wkrótce po pobraniu komórek.
Albo możesz poczekać do czasu, aż wystąpi nawrót, jeśli taki wystąpi.
Czasami lekarze zalecają dwie przeszczepy szpiku kostnego dla osób z rozsianym mielomami.
Po przeszczepie szpiku kostnego, prawdopodobnie będziecie mieli ukierunkowaną terapię lub immunoterapię.
Leczenie może obejmować kolejne leczenie tym samym lekiem.
Inną opcją jest wykonanie jednej lub kilku innych dostępnych metod leczenia rozsianych nowotworów szpikowych.
Badania kliniczne mogą pozwolić na wypróbowanie nowych metod leczenia.
Zapytaj swojego zespołu opieki zdrowotnej, jakie badania kliniczne są dostępne.
Leczenie powikłańLeczenie może obejmować leczenie powikłań rozsianych nowotworów szpikowych.
Leki przeciwbólowe, radioterapia i operacja mogą pomóc w kontrolowaniu bólu kości.
Szczepionki mogą pomóc zapobiec zakażeniom, takim jak grypa i zapalenie płuc 
leki mogą zwiększać liczbę czerwonych krwinek we krwi 
Nie znaleziono żadnych leków alternatywnych w leczeniu rozsianych nowotworów szpikowych.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie ze stresem związanym z chorobą nowotworu.
Dopóki nie znajdziesz tego, co jest dla ciebie najlepsze, spróbuj.
Dowiedz się więcej o rozsianym mielomie, abyś mógł swobodnie podejmować decyzje dotyczące opieki nad sobą.
Zapytaj lekarzy o opcje leczenia i ich skutki uboczne.
Poproś o polecenie dobrych źródeł informacji.
Możecie zacząć od Narodowego Instytutu Raka i Międzynarodowej Fundacji Mielomatu.
To pomoże ci poradzić sobie z problemami i obawami, które mogą się pojawić.
Może być pomocna grupa wsparcia dla osób z rakiem.
Ludzie, których spotykasz w grupach wsparcia, mogą udzielić ci porad w zakresie codziennych problemów.
Na przykład nie będziesz w stanie pracować na pełny etat.
Wielu ludzi uważa, że praca podczas leczenia raka może pomóc ich stanu umysłu.
Zaplanuj czasy, kiedy będziesz potrzebował więcej odpoczynku lub mniej 
Jeśli masz rozsiane mielomy, prawdopodobnie zostaniesz skierowany do specjalisty.
Lekarz, który specjalizuje się w leczeniu chorób krwi i szpiku kostnego.
Twoje objawy, kiedy się pojawiły i czy zmieniły się w czasie.
Co mam zrobić, żeby znaleźć diagnozę i otrzymać leczenie?
Jeśli pierwsze leczenie nie jest skuteczne, jaka będzie następna opcja?
Czy potrzebuję lekarstwa, by wzmocnić kości?
Czy masz nudności, jesteś zmęczony lub słaby niż zwykle, lub straciłeś na wadze?
Czy w Państwa rodzinie występowały choroby osocza, takie jak MGUS?
Diagnoza Badania diagnostyczne raka nosa i gardłaPrzeprowadzane badania i procedury diagnostyczne raka nosa i gardła obejmują:
W przypadku podejrzenia raka gardła nosa lekarz może zalecić endoskopię nosa.
Staże raka nosa i gardła wahają się od I do IV.
Mniejsza liczba oznacza, że rak jest mały i ograniczony do nosa.
Więcej informacji tomografia CTBiopsja igłyPozytronowa tomografia emisji X- promieniowanieWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Leczenie promieniowaniem raka gardła nosa jest zwykle stosowane w ramach procedury zwanej promieniowaniem zewnętrznym.
W przypadku małych guzów nosa i gardła radioterapia może być jedyną konieczną metodą leczenia.
W przypadku nawrotu nowotworu gardła nosa czasami stosuje się rodzaj wewnętrznej radioterapii zwanej brachyterapią.
Czasami te rany utrudniają jedzenie i picie.
W takim przypadku lekarz może zalecić wprowadzenie rurki do gardła lub żołądka.
Żywność i woda są dostarczane przez rurę aż usta i gardło odzyskają.
Leki chemoterapii mogą być podawane w postaci tabletek, podawane dożylnie lub w obu przypadkach.
Chemoterapię można stosować w leczeniu raka nosa i gardła na trzy sposoby.
W połączeniu obu metod leczenia chemioterapia zwiększa skuteczność radioterapii.
Lekarz może zalecić chemioterapię po radioterapii lub po jednoczesnej terapii.
Neoadjuwancka chemioterapia to leczenie chemioterapii, które jest podawane przed samodzielną radioterapią lub przed jednoczesną terapią.
Lekarz określi, jakie leki chemoterapii otrzymuje i jak często.
Efekty uboczne, których może się u Ciebie zdarzyć, zależą od leków, które otrzymujesz.
ChirurgiaChirurgia nie jest często stosowana w leczeniu raka nosa i gardła.
W celu usunięcia nowotworowych węzłów chłonnych w szyi można zastosować zabieg chirurgiczny.
W niektórych przypadkach zabieg chirurgiczny może być używany do usunięcia guza z gardła nosa.
Zapytaj lekarza, czy należy udać się do dentysty, jeśli wystąpią powikłania związane z suchym ustem.
Możecie odczuć ulgę w suchym jamie ustnej i jej komplikacjach, jeśli
Używaj miękkiej szczoteczki do zębów i delikatnie myj zęby kilka razy dziennie.
Należy poinformować lekarza, jeśli usta stają się zbyt wrażliwe, aby tolerować delikatne szczotkowanie.
Po posiłku zmywaj usta ciepłym roztworem soli 
Przygotuj łagodny roztwór ciepłej wody, soli i sody oczyszczonej 
Pij wodę przez cały dzień, żeby utrzymać usta wilgotne.
Spróbuj też bezcukrowej gumy lub cukierków, aby pobudzić usta do wytwarzania śliny.
Wypłukać suchą żywność sosem, sosem, bulionem, masłem lub mlekiem 
Zmagać się z chorobą i wspieraćKażdy na swój sposób radzi sobie z diagnozą raka.
Zapisz pytania i zadaj je na następnym spotkaniu z lekarzem.
Zbierz wystarczającą ilość informacji, abyś mógł podejmować decyzje dotyczące leczenia.
Może ci pomóc, gdy będziesz mógł z kimś porozmawiać o swoich emocjach.
Może to być bliski przyjaciel lub członek rodziny, który jest dobrym słuchaczem.
Porozmawiaj z pastorem, rabinem, imamem lub innym przywódcą duchowym.
Aby uzyskać więcej informacji o grupach wsparcia, skontaktuj się z American Cancer Society 
Spróbuj spać wystarczająco dużo, żeby obudzić się odświeżony.
Spróbuj kontrolować stres, stawiając priorytety temu, co jest dla ciebie ważne.
Oto kilka wskazówek, jak się przygotować i czego oczekiwać od lekarza.
Wpisz wszystkie objawy, nawet jeśli nie są one powiązane.
Zrób listę leków lub witamin, które przyjmujesz.
Ktoś, kto będzie Ci towarzyszył, może pomóc w szczegółach, których nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
W ten sposób możesz zapisać ważne informacje, takie jak opcje leczenia.
Wypisz najważniejsze pytania na wypadek, gdyby skończył się czas.
Czy poza rakiem nosa i gardła są jakieś inne przyczyny tych objawów?
Jakie jest zwykłe leczenie tego stadium raka?
Czy zaleca pan jednoczesne podanie promieniowania i chemioterapii?
Jak skuteczne jest każde leczenie w pojedynkę i w połączeniu?
Jeśli lekarz powie coś, co nie jest jasne, nie wahaj się zapytać.
Jeśli jesteś gotowy odpowiedzieć na te pytania, to zaoszczędzisz czas na więcej pytań.
Czy u pana zdiagnozowano kiedyś wirusa Epsteina Barra lub mononukleozę?
Lekarz dziecka przeprowadzi badanie fizyczne w celu sprawdzenia wszelkich objawów.
Lekarz zada ci pytania o nawyki i zachowania dziecka.
Mogą one wskazywać przyczynę objawów, które występują u dziecka.
Badania obrazowe mogą wykazać masę, która może wskazywać na guz.
Niniejsza informacja pomaga lekarzowi dziecka opracować indywidualny plan leczenia.
Znajomość stadium raka pomaga lekarzowi zdecydować, jakie leczenie jest najbardziej odpowiednie.
Więcej informacji Opieka nad neuroblastomem w biopsji szpiku kostnegoSkan MRIUltrasonogramX- promieniowanie Pokaż więcej powiązanych informacji 
Chirurgia Chirurdzy używają skalpeli i innych narzędzi chirurgicznych do usuwania komórek nowotworowych 
Czy guz można całkowicie usunąć zależy od jego lokalizacji i wielkości.
Chemoterapia ma na celu szybko rosnące komórki w organizmie, w tym komórki nowotworowe 
Chemoterapia jest zwykle stosowana przed operacją i przed przeszczepem szpiku kostnego.
Terapia promieniowaniaTerapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej energii, takie jak promienie rentgenowskie, do niszczenia komórek nowotworowych.
W leczeniu wykorzystuje się radioaktywną formę metaliodobenzylguanidyny MIBG.
Terapia MIBG jest czasami łączona z chemioterapią lub przeszczepem szpiku kostnego.
Więcej informacjiOpieka nad neuroblastomem w przypadku przeszczepu szpiku kostnegoChemoterapiaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Dowiedz się wystarczająco dużo o neuroblastomie, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące opieki nad dzieckiem.
Zrób listę pytań, które możesz zadać na następnym spotkaniu.
Odwiedź lokalną bibliotekę i poproś o pomoc w poszukiwaniu informacji 
Znajdź przyjaciół i rodzinę, którzy pomogą Ci w opieki nad opiekunką.
Szukaj specjalnych zasobów dla rodzin dzieci z rakiem.
Twoja rodzina może kwalifikować się do letnich obozów, tymczasowego mieszkania i innych form wsparcia 
Małe dzieci nie rozumieją, co im się dzieje podczas leczenia raka.
Aby pomóc dziecku w poruszaniu się, staraj się utrzymać normalny program.
Poświęć czas na zabawę, kiedy dziecko będzie się chciało bawić.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które dziecko przyjmuje.
W przypadku nowotworu neuroblastomu podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi dziecka, obejmują:
Jakie inne możliwe przyczyny mogą powodować objawy lub stan mojego dziecka?
Czy są jakieś ograniczenia, które moje dziecko musi przestrzegać?
Lekarz prawdopodobnie zapyta o historię choroby osobistej i rodzinnej.
Badania krwi i moczu mogą pomóc wykluczyć zakażenie lub inną chorobę 
Badania mogą obejmować tomografię komputerową, rezonans magnetyczny i tomografię emisji pozytronów PET.
Próbkę analizuje się w poszukiwaniu komórek chłoniaka nie Hodgkin'a.
Jeśli masz obawy co do diagnozy, rozważ zasięgnięcie drugiej opinii.
Więcej informacji Opieka nad chłoniakiem niehodgkinskim w biopsji szpiku kostnegoSkan MRIPositronem tomografia emisji skanUrinanaliza promieniowanie rentgenowskieWskazać więcej informacji 
Lekarz rozważa również ogólne stan zdrowia i preferencje pacjenta.
Może to być również opcja, jeśli twój chłoniak powróci po początkowej terapii.
Bardzo wysokie dawki leków chemioterapeutycznych mogą pomóc przygotować organizm do przeszczepu.
Częściej po chemioterapii stosuje się promieniowanie, aby zabić wszelkie komórki chłoniaka, które mogłyby pozostać.
W przypadku chłoniaka niehodgkinskiego leki ukierunkowane mogą być stosowane same w sobie, ale często są łączone z chemioterapią.
Więcej informacjiOpieka nad chłoniakiem niehodgkinskim w przypadku przeszczepu szpiku kostnegoChemoterapiaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Nie znaleziono żadnych leków alternatywnych w leczeniu chłoniaka niehodgkinskiego.
Poniższe strategie i środki mogą pomóc w walce z rakiem 
Utrzymanie silnych relacji pomoże ci poradzić sobie z chłoniakiem.
W przypadku chłoniaka niehodgkinskiego należy zadać lekarzowi kilka podstawowych pytań.
Lekarz bada również genitalia zewnętrzne, pochwę i szyjkę macicy.
Badania krwi mogą obejmować badania funkcji narządów, które mogą pomóc w ustaleniu ogólnego stanu zdrowia.
Lekarz może również przebadać krew pod kątem markerów nowotworowych wskazujących na raka jajnika.
Najniższy etap wskazuje, że rak jest ograniczony do jajników.
W stadium nowotwór rozprzestrzenia się na odległe obszary ciała.
Test może wykryć raka jajnika test genów BRCAtestCAtestBadanie miednicyUltrasłuchPokaż więcej powiązanych informacji 
Czasami chemioterapia jest podawana przed lub po operacji w tej sytuacji.
Leki chemoterapii mogą być wstrzykiwane do żyły lub przyjmowane doustnie.
Po operacji często stosuje się chemioterapię, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Lek zostaje na miejscu przez pewien czas, zanim zostanie odprowadzony.
Terapia ukierunkowanaLeczenie lekiem ukierunkowanym koncentruje się na specyficznych słabościach występujących w komórkach nowotworowych.
Wykorzystując te słabe punkty, ukierunkowane leczenie lekami może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Terapia hormonalna może być opcją leczenia niektórych rodzajów wolno rosnących nowotworów jajników.
Może to być również opcja, jeśli rak powróci po początkowym leczeniu.
Immunoterapia może być opcją w leczeniu raka jajnika w niektórych sytuacjach.
Podczas stosowania innych agresywnych metod leczenia, takich jak operacja lub chemioterapia, można stosować leczenie paliatywne.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem jajnika w leczeniu histerektomii brzuchaHymoterapiiOoforectomiioperacja usunięcia jajnikaHysterektomii pochwyPokaż więcej powiązanych informacji 
Diagnoza raka jajnika może być przytłaczająca.
Grupy wsparcia dla rodzin osób chorych na raka są również dostępne.
Niech ludzie wiedzą, co będzie dla ciebie najbardziej przydatne.
Jeśli nadal chcę mieć dzieci, jakie opcje mam?
Czy ma pani krewnych z rakiem jajnika lub piersi?
Odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania dotyczące raka trzustki
Istnieją pewne czynniki ryzyka związane z rakiem trzustki, takie jak palenie i otyłość.
Im zdrowszy jesteś, tym mniejsze ryzyko raka trzustki.
Ale jeśli masz trzustkę, zawsze istnieje ryzyko zachorowania na raka trzustki.
Zdecydowana większość torbieli trzustki nie stanie się nowotworowa.
Jest ich kilka, ale zalecam zapytać o to lekarza.
Powiązaniem między rakiem piersi a rakiem trzustki jest mutacja genetyczna zwana BRCA.
Na szczęście dzięki nowym technologiom pompy insulinowe są znacznie lepsze.
Dlatego pacjenci nadal mają dobrą jakość życia.
Badania obrazowe robią zdjęcia, które pokazują wnętrze ciała.
EUS wykorzystuje długą, cienką rurę z kamerą, zwaną endoskopem.
Endoskop przechodzi przez gardło i w żołądek.
Urządzenie ultradźwiękowe na endoskopie wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów pobliskich tkanek.
Może być używany do robienia zdjęć trzustki.
Najczęściej w trakcie EUS próbek otrzymuje pracownik służby zdrowia 
Próbka idzie do laboratorium na badania, czy to rak.
Inne specjalistyczne badania mogą pokazać, jakie zmiany DNA występują w komórkach nowotworowych.
Wyniki pomagają zespołowi opieki zdrowotnej w opracowaniu planu leczenia.
Badania krwi mogą wykazać białka zwane markerami nowotworowymi, które wytwarzają komórki raka trzustki.
Jeden z markerów nowotworowych stosowany w raku trzustki nazywa się CA.
Niektóre nowotwory trzustki nie wytwarzają dodatkowego CA, więc ten test nie jest pomocny dla wszystkich.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie raka trzustki, porozmawiaj z lekarzem o badaniach genetycznych.
Staże raka trzustki używają liczb do
W najniższych stadiach rak jest tylko w trzustce.
W stadium nowotwór rozprzestrzenia się na inne części ciała.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem trzustki w tomografii komputerowejSkan ultrasonograficznyMRINbiopsja igłyTomografia emisji pozytronów
Twój zespół opieki zdrowotnej bierze pod uwagę również ogólny stan zdrowia i preferencje.
Leczenie raka trzustki może obejmować operację, radioterapię, chemioterapię lub ich połączenie.
Kiedy rak jest zaawansowany, leczenie nie pomaga.
Operacja może wyleczyć raka trzustki, ale nie jest to opcja dla wszystkich.
Może być stosowany w leczeniu raka, który nie rozprzestrzenił się na inne narządy.
W takich sytuacjach leczenie może rozpocząć się od innych metod, takich jak chemioterapia.
Wyklucza się również pierwszą część jelita cienkiego i przewód żółciowy.
Czasami chirurg usuwa część żołądka i pobliskich węzłów chłonnych.
Pozostałe narządy są połączone, aby pokarm mógł przechodzić przez układ trawienny.
Operacja raka w ciele i ogonie trzustki.
Operacja usunięcia ciała i ogona trzustki nazywa się dystalną pankreatektomią.
W tej procedurze chirurg może usunąć śledzionę.
Procedura może wymagać usunięcia i odbudowy części naczyń krwionośnych.
Każda z tych operacji wiąże się z ryzykiem krwawienia i zakażeń.
Spędzisz kilka dni w szpitalu, a potem powrócisz do zdrowia w domu.
Zapytaj o doświadczenie chirurga i szpitala w zakresie operacji raka trzustki.
Leczenie może obejmować jeden lek chemioterapii lub ich mieszankę.
Pierwszym zabiegiem może być chemioterapia, gdy pierwsze zabiegi nie mogą być operacją.
Chemoterapia może być również podawana w tym samym czasie co radioterapia.
Czasami ta kombinacja leczenia zmniejsza rak na tyle, że operacja jest możliwa.
W przypadku gdy operacja nie jest opcją, pierwszym sposobem leczenia może być radioterapia i chemioterapia.
Ta kombinacja leczenia może zmniejszyć raka i umożliwić operację.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem trzustki w chemioterapiiMedycyna integracyjnaOpieka paliatywnaTerapia protonowaTerapia promieniowaniaProcedura WhippleDr 
Opieka nad Markem Truty'm, MN lepsze wyniki z chemioterapiąInfographic Rak trzustkiMinimalnie inwazyjna chirurgiaInfographic 
Leczenie, które pomoże ci poradzić sobie z stresem
Jeśli masz takie uczucia, może ci być trudno spać.
Porozmawiaj o swoich uczuciach z lekarzem.
Medycyna integracyjna i alternatywne terapie mogą również pomóc ci poradzić sobie z uczuciami.
Poruszanie się z problemami i wsparcieUświadomienie sobie, że masz zagrożoną życiem chorobę, może być stresujące.
Dowiedz się wystarczająco dużo o swoim nowotworze, aby pomóc w podejmowaniu decyzji dotyczących opieki.
Poproś przyjaciół i rodzinę o utworzenie sieci wsparcia dla ciebie.
Może nie wiedzą co robić po twojej diagnozie.
Pomoc w prostych sprawach może dać im komfort i uwolnić cię od tych zadań.
Pomyśl o rzeczach, w których potrzebujesz pomocy, na przykład przygotowaniu posiłków lub dotarciu na spotkanie.
Zapytaj o polecenie członka zespołu opieki zdrowotnej.
Sieć Akcji na rzecz Raka Trzustki oferuje grupy wsparcia online i osobiście.
Lekarz, który diagnozuje i leczy choroby trawienne, zwany gastroenterologiem.
Chirurg specjalizujący się w operacjach trzustki, nazywany onkologiem chirurgicznym.
Kluczowe informacje osobowe, w tym ostatnie zmiany lub czynniki stresujące oraz rodzinną historię raka trzustki 
Jaką radę dałbyś przyjacielowi lub członkowi rodziny w mojej sytuacji?
Jakie ma pan doświadczenie w diagnozowaniu i leczeniu raka trzustki?
Czy objawy przeszkadzają w codziennych czynnościach?
Badanie klinicznePracownik służby zdrowia lub neurolog przeprowadza ogólne badanie fizyczne i badania neurologiczne.
Podczas kroplówki kręgosłupa pobierana jest próbka płynu mózgowo-rdzeniowego CSF.
Czasami w CSF występują przeciwciała paraneoplastyczne, ale nie widać ich we krwi.
Badania obrazoweBadania obrazowe służą do wykrycia guza lub innych przyczyn objawów.
Można zastosować jeden lub więcej z poniższych testów.
Komputerowa tomografia komputerowa (CT) to specjalistyczna technologia rentgenowska, która wytwarza cienkie, przekrojowe obrazy tkanek.
PET plus CT, połączenie PET i CT, może pomóc w wykryciu małych nowotworów.
Małe nowotwory są częste u osób z zaburzeniami neurologicznymi paraneoplastycznymi.
Czasami leczenie obejmuje również tłumienie odpowiedzi immunologicznej, która powoduje objawy.
Leczenie zależy od rodzaju zespołu paraneoplastycznego.
Te leki mogą pomóc w powstrzymaniu układu odpornościowego przed uszkodzeniem układu nerwowego.
Należą do nich azatiopryna Imuran, Azasan, mykofenolan CellCept, rituximab Rituxan, Riabni i inne oraz cyklofosfamid Cytoxan.
Nowsze leki to eculizumab Soliris, ravulizumab Ultomiris i efgartigimod Vyvgart.
W zależności od rodzaju zespołu paraneoplastycznego i objawów, inne leki mogą obejmować:
Leki te mogą poprawić objawy zespołów wpływających na funkcjonowanie mięśni.
Inne leki, takie jak pirydostygmina, mestinon, regonol, zapobiegają rozkładowi tych chemicznych przekaźników.
Plasma zawierająca przeciwciała powodujące objawy jest usuwana i zastępowana innymi płynami.
Czerwone i białe krwinki, wraz z płytkami krwi, są zwrócone do organizmu.
Wysokie dawki immunoglobulin przyspieszają niszczenie szkodliwych przeciwciał we krwi.
Inne terapieInne terapie mogą być pomocne, jeśli zespół paraneoplastyczny spowodował niepełnosprawność.
Specyficzne ćwiczenia mogą pomóc odzyskać utracone funkcje mięśni.
Dlatego najprawdopodobniej należy najpierw skonsultować się z lekarzem w sprawie objawów.
Przyprowadź zdjęcia na dysku do lekarza na spotkaniu.
Przygotowanie listy pytań pomoże wam jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Jak szybko mogę zakończyć badania i uzyskać wyniki?
Czego można oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia może zadać następujące pytania 
Czy miałeś osłabienie mięśni lub brak koordynacji?
Czy masz problemy ze snem lub zmieniły się twoje schematy snu?
Czy trudno jest wykonywać codzienne zadania rękami?
Czy miałeś jakieś drętwienie lub mrowienie kończyn?
Czy widziałeś lub słyszałeś coś, czego inni nie widzą?
Jakie leki przyjmuje Pan/ Pani, w tym leki bez recepty oraz suplementy diety 
Czy ty lub ktoś z twojej rodziny ma jakąś formę choroby autoimmunologicznej?
Odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania dotyczące raka prostaty
Skąd wiesz, jak szybko mój rak rośnie?
Nie, nie ma ryzyka, że twój partner zachoruje na raka prostaty.
Rak prostaty jest wewnętrzny i nie rozprzestrzenia się przez kontakt.
Co mogę zrobić, aby zapobiec lub spowolnić raka prostaty?
Zdrowy tryb życia z kilku minutami ćwiczeń dziennie okazał się ochronny.
Czy istnieje ryzyko rozprzestrzenienia się raka, jeśli zrobię biopsję mojej prostaty?
Nie każdy rak prostaty jest śmiertelny i nie każdy rak prostaty wymaga leczenia.
Najlepiej być otwartym i szczerym.
Dziękuję za poświęcony nam czas i życzymy wam powodzenia.
Badanie zdrowych mężczyzn bez objawów raka prostaty jest kontrowersyjne.
W trakcie dyskusji należy omówić również czynniki ryzyka i preferencje dotyczące badań przesiewowych.
To normalne, że mała ilość PSA jest w krwiobiegu.
Sonda wykorzystuje fale dźwiękowe, aby stworzyć obraz twojej gruczoły prostaty.
Zdjęcia MRI mogą pomóc lekarzowi w zaplanowaniu procedury usunięcia próbek tkanki prostaty.
Próbka tkanki jest analizowana w laboratorium w celu ustalenia, czy występują komórki nowotworowe.
Wyższy stopień wskazuje na bardziej agresywny raka, który jest bardziej prawdopodobne, że rozprzestrzeni się szybko.
Do technik stosowanych do określenia agresywności raka należą:
Większość wyników Gleasona używanych do oceny próbek biopsji prostaty wynosi od do.
Badania genomowe analizują komórki raka prostaty, aby ustalić, które mutacje genów są obecne.
Ten rodzaj testu może dać więcej informacji o prognozie.
Lekarz pomoże ustalić, które badania są najlepsze dla Państwa indywidualnej sytuacji.
Staże raka prostaty są oznaczone cyframi rzymskimi od I do IV.
Najniższe stadium wskazują, że rak ogranicza się do prostaty.
Niepotrzebne jest natychmiastowe leczenieRak prostaty o niskim stopniu raka może nie wymagać natychmiastowego leczenia.
Podczas otwartej prostatektomii, wykonuje się jeden duży nacięcie w lewej części brzucha.
Podczas robotycznej prostatektomii, kilka mniejszych nacięć jest wykonywanych w brzuchu.
Operacja jest opcją leczenia raka, który ogranicza się do prostaty.
Czasami stosuje się go w skojarzeniu z innymi metodami leczenia raka prostaty.
Aby dostać się do prostaty, chirurdzy mogą użyć techniki, która obejmuje
Takie podejście jest znacznie rzadziej stosowane, ale może być konieczne w pewnych sytuacjach.
Zwróć się do lekarza o to, który rodzaj operacji jest najlepszy dla Twojej konkretnej sytuacji.
Liniowy akcelerator dostarcza dokładną dawkę promieniowania zaplanowaną przez zespół leczenia.
Stała brachyterapia prostaty polega na umieszczeniu wielu radioaktywnych nasion w prostate w celu leczenia raka prostaty.
Nasiona emitują promieniowanie, które rozprasza się w ciągu kilku miesięcy.
Promieniowanie pochodzące z zewnątrz ciała.
Zazwyczaj poddajesz się terapii promieniowania zewnętrznego pięć dni w tygodniu przez kilka tygodni.
Promieniowanie zewnętrzne jest opcją leczenia raka prostaty.
Nasiona dostarczają niskiej dawki promieniowania przez długi czas.
Brachyterapia jest jedną z opcji leczenia raka, który nie rozprzestrzenił się poza prostatę.
W niektórych przypadkach lekarze mogą zalecić oba rodzaje radioterapii.
Zamrażanie lub podgrzanie tkanki prostaty Terapie ablacyjne niszczą tkankę prostaty zimnem lub ciepłem.
Tkanka zostaje odtopiona i procedura jest powtarzana.
Cykl zamrażania i roztopiania zabija komórki nowotworowe i okoliczne zdrowe tkanki.
Te leczenie może być rozważane w leczeniu bardzo małych nowotworów prostaty, gdy nie jest możliwe zabieg chirurgiczny.
Badania wykazały, że terapia skupiona zmniejsza ryzyko wystąpienia działań niepożądanych.
Terapia hormonalna jest leczeniem, które powstrzymuje organizm przed wytwarzaniem męskiego hormonu testosteronu.
Komórki raka prostaty zależą od testosteronu, aby rosły.
Leki te, znane jako antyandrogeny, są zwykle podawane w skojarzeniu z agonistami LHRH.
Dzieje się tak dlatego, że agonisty LHRH mogą wywoływać tymczasowe zwiększenie poziomu testosteronu przed zmniejszeniem się poziomu testosteronu.
Usunięcie jąder szybko i znacząco obniża poziom testosteronu w organizmie.
Ale w przeciwieństwie do leków, operacja usunięcia jąder jest trwała i nieodwracalna.
Pomaga zmniejszyć raka i zwiększa skuteczność radioterapii.
Chemoterapia może być również opcją w przypadku nowotworów, które nie reagują na hormonalną terapię.
Jest to opcja leczenia zaawansowanego raka prostaty, który nie reaguje na hormonalną terapię.
Nie ma leczenia uzupełniającego lub alternatywnego, które leczy raka prostaty.
Prawie każdy z diagnozowanymi nowotworami doświadcza w pewnym momencie cierpienia.
Jeśli jesteś przygnębiony, możesz czuć się smutny, zły lub niepokojący.
Możecie mieć trudności ze snem lub ciągle myśleć o swoim nowotworze.
Wiele technik medycyny uzupełniającej może pomóc w radzenia sobie z cierpieniem, w tym 
Z czasem każdy znajduje swój własny sposób radzenia sobie z diagnozą raka prostaty.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku prostaty, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące leczenia.
Przyjaciele i rodzina mogą Ci pomóc podczas i po leczeniu.
Przyjaciele i rodzina nie zawsze rozumieją, jak to jest stawić czoła rakowi.
Inne osoby, które przeżyły raka, mogą zapewnić wyjątkową sieć wsparcia 
Organizacje takie jak Amerykańskie Towarzystwo Raka oferują online chat roomy i fora dyskusyjne 
Każdej nocy wystarczająco dużo śpij, żeby obudzić się wypoczęty.
Jeśli występuje zaburzenia erekcji, naturalną reakcją może być unikanie wszelkich kontaktów seksualnych.
W przypadku raka prostaty podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy jest jakaś opcja leczenia, która jest dla mnie najlepsza?
Jakie są szanse, że mój rak prostaty zostanie wyleczony za pomocą leczenia?
Rak odbytnicy można wykryć podczas badania przesiewowego raka jelita grubego.
Używając teleskopu do zbadania wnętrza jelita grubego i odbytnicy kolonoskopia.
Lekarz wykorzystuje te informacje do zrozumienia stanu prognózu i określenia opcji leczenia.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie raka odbytu, następnym krokiem jest określenie stopnia rozszerzenia raka.
Staż raka pomaga określić prognozę i opcje leczenia.
Ten test pokazuje liczbę różnych typów komórek w krwi.
Wysoki poziom innych substancji może wskazywać na problemy z innymi narządami, takimi jak nerki.
Rak czasami wytwarza substancje zwane markerami nowotworowymi, które można wykryć we krwi.
Badania CEA są szczególnie przydatne w monitorowaniu odpowiedzi na leczenie.
Lekarz wykorzystuje informacje z tych badań, aby wyznaczyć stadium raka.
Leczenie Leczenie raka odbytu często obejmuje połączenie terapii 
W miarę możliwości wykonuje się zabieg chirurgiczny, aby usunąć komórki nowotworowe.
Chirurgia Rak odbytu jest często leczony za pomocą operacji usunięcia komórek nowotworowych.
Usunięcie bardzo małych nowotworów z wnętrza odbytu.
Ta procedura chroni odbyt, tak aby odpady mogły normalnie opuszczać ciało.
Sposób wykonania zależy od lokalizacji raka.
Następnie jelita grubego są kształtowane w worek i przymocowane do anusa coloanal anastomosis 
Chirurg otwiera otwór w brzuchu i łączy resztę okrężnicy.
Może być używany po operacji, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Chemoradioterapia może pomóc zmniejszyć raka na tyle, aby mniej inwazyjna operacja była możliwa.
Leky ukierunkowane są zazwyczaj zarezerwowane dla osób z zaawansowanym rakiem odbytu.
Immunoterapia Immunoterapia to leczenie lekami, które wykorzystują układ odpornościowy do walki z rakiem.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem odbytu w chemioterapiiOleoanal anastomoza chirurgia worka JMinimalnie inwazyjna chirurgiaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku odbytu, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z rakiem odbytu.
Chirurg specjalizujący się w zabiegach w okrężnicy i odbytnicy.
Lekarz, który używa promieniowania do leczenia raka.
Oto kilka rzeczy, które możesz zrobić przed spotkaniem z tymi lekarzami.
Zrób listę wszystkich leków, w tym witamin i suplementów.
W przypadku raka odbytu, oto kilka pytań, które możesz zadać.
W której części odbytnicy znajduje się mój rak?
Czy rak odbytu rozprzestrzenił się na inne części ciała?
Ile każde leczenie zwiększa moje szanse na wyleczenie?
Co poleciłbyś członkowi rodziny lub przyjacielowi w mojej sytuacji?
Ile czasu mogę potrzebować, aby podjąć decyzję o leczeniu?
Badania obrazowe mogą pomóc pokazać wielkość raka.
Badanie oczuDziałalny lekarz dokładnie bada oczy dziecka podczas badania oczu.
Czasami bardzo małe dzieci mają trudności z zatrzymaniem się na dokładnym badaniu wzroku.
Badania obrazowe pokazują wnętrze ciała.
Każdy z retinoblastomą ma zmiany w genie RB w komórkach nowotworowych.
Może się to zdarzyć, jeśli rodzice przekażą zmiany DNA dziecku.
Badania przesiewowe mogą pomóc w wykrywaniu innych rodzajów raka.
Leczenie Powszechne metody leczenia retinoblastomu obejmują chemioterapię, terapię zimnem i terapię laserową.
Operacja usunięcia oka może leczyć retinoblastom, ale jest stosowana tylko w pewnych sytuacjach.
Najlepsze leczenie dla retinoblastomu dziecka zależy od kilku czynników.
Zespół opieki zdrowotnej bierze pod uwagę również ogólne zdrowie dziecka i własne preferencje.
Po chemioterapii mogą być potrzebne inne metody leczenia, aby zabić pozostałe komórki nowotworowe.
Leky chemoterapii mogą być podawane dożylnie lub w postaci pigułek.
Te leki poruszają się po całym ciele, zabijając komórki nowotworowe.
Takie podawanie leków nazywa się chemioterapią ogólnoustrojową.
Leczenie jest zazwyczaj prowadzone raz na miesiąc przez kilka miesięcy.
Leky chemoterapii można wstrzykiwać do tętnicy w pobliżu oka.
Rurka przechodzi przez ciało aż do oka.
Następnie lek jest uwalniany przez rurkę.
Takie podawanie leku nazywa się chemioterapią wewnątrznerwową.
Pozwala to zespołowi medycznemu podawać lek bezpośrednio do oka.
Leczenie odbywa się zazwyczaj raz na miesiąc przez kilka miesięcy.
Czasami leki chemioterapeutyczne są wstrzykiwane do oka igłą.
Takie podawanie leków nazywa się chemioterapią wewnątrzwidoczniową.
Terapia zimna, zwana również krytoterapią, wykorzystuje ekstremalny chłód do uszkodzenia komórek nowotworowych.
Zwykle stosuje się go po chemioterapii, aby zabić pozostałe komórki nowotworowe.
W przypadku bardzo małych retinoblastomów, kryoterapia może być jedyną konieczną metodą leczenia.
Podczas krioterapii na oku umieszcza się bardzo zimny instrument.
Proces zamrażania i odtwarzania powtarza się kilka razy w każdej sesji kryoterapii.
Terapia laserowaLaseroterapia wykorzystuje światło laserowe do podgrzewania i uszkodzenia komórek nowotworowych.
W przypadku bardzo małych retinoblastomów, leczenie laserem może być jedynym leczeniem.
Urządzenie emitujące promieniowanie można umieścić na oku.
Ten rodzaj radioterapii jest zazwyczaj stosowany w przypadku nowotworów, które nie reagują na chemioterapię.
Promienie energetyczne mogą być wykonane z promieni rentgenowskiego, protonów lub innych rodzajów promieniowania.
Chirurdzy odłączają mięśnie i tkanki wokół oka i usuwają gołębię ocznej.
Mięśnie kontrolujące ruchy oczu są czasami przymocowane do implantu.
Po wyleceniu mięśnie oka przystosowują się do implantu.
Kilka tygodni po zabiegu nad implantem oka można umieścić specjalnie wykonane sztuczne oko.
Sztuczne oko może być dopasowane do zdrowego oka dziecka.
Dziecko musi zachować szczególną ostrożność, aby chronić zdrowe oko.
Zapytaj lekarza dziecka, czy dziecko kwalifikuje się do udziału w badaniach klinicznych.
Lekarz dziecka może omówić korzyści i ryzyko uczestnictwa w badaniu klinicznym.
Rodzice czasami mówią, że po rozpoznaniu dziecka odczuwali szok, niewierzenie, poczucie winy lub gniew.
Każdy znajduje swój sposób radzenia sobie ze stresem.
Zapytaj swojego lekarza, gdzie można dowiedzieć się więcej o retinoblastomie.
Zorganizuj sieć wsparciaZnajdź przyjaciół i rodzinę, którzy mogą pomóc Ci w opiekowaniu się opiekunką.
Aby pomóc dziecku w poruszaniu się, staraj się utrzymać w miarę możliwości normalny program.
Zapytaj lekarzy o inne sposoby pocieszenia dziecka podczas leczenia.
W niektórych szpitalach działają terapeuci rekreacyjni lub specjaliści od życia dzieci, którzy mogą udzielać porad i zasobów.
Czasami trudno zapamiętać informacje przekazane podczas wizyty.
Przygotuj się na odpowiedzi na pytania dotyczące zdrowia i objawów dziecka, takie jak:
Wyjmij próbkę podejrzanej skóry do badania biopsji skóry.
Lekarz może usunąć podejrzaną skórę do badań laboratoryjnych.
Lekarze używają liczb rzymskich I do IV, aby wskazać stadium raka.
Rak I etapu jest mały i ogranicza się do miejsca, w którym się rozpoczął.
Staż IV wskazuje na zaawansowany nowotwór, który rozprzestrzenił się na inne obszary ciała.
Staż raka skóry pomaga określić, które opcje leczenia będą najbardziej skuteczne.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem skóry w Biopsja skóryRak skóryJak rozwija się rak skóry 
Ten rodzaj leczenia może być odpowiedni dla każdego rodzaju raka skóry.
Lekarz wycina tkankę nowotworową i otaczającą ją skórę.
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, takie jak promienie rentgenowskie, do zabijania komórek nowotworowych.
Terapia promieniowania może być opcją, gdy rak nie może zostać całkowicie usunięty podczas operacji.
Bioterapia wykorzystuje układ odpornościowy ciała do zabijania komórek nowotworowych.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem skóry w Biologiczna terapia rakaChemoterapia chirurgia MohsaTerapia fotodynamicznaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
W przypadku raka skóry podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak szybko rozwija się i rozprzestrzenia się mój typ raka skóry?
Czy mam zwiększone ryzyko wystąpienia dodatkowych nowotworów skóry?
Jak zmniejszyć ryzyko zachorowania na nowotwory skóry?
Czy powinienem regularnie przechodzić badania skóry w celu sprawdzenia, czy nie występują inne nowotwory skóry?
Czy zauważyłeś zmianę lub rozrost uszkodzenia skóry?
Czy masz uszkodzenie skóry, które krwawi lub swędzi?
Badania obrazoweWykonując badania obrazowe, tworzymy obrazy wnętrza ciała.
Mogą pokazać rozmiar i lokalizację sarkomu tkanek miękkich.
Doświadczone zespoły opieki zdrowotnej wybiorą najlepszy rodzaj biopsji.
W tej metodzie używa się igły do usunięcia próbek tkanki z raka.
Lekarze zwykle próbują pobrać próbki z kilku części raka.
W niektórych przypadkach lekarz może zaproponować operację w celu pobrania większej próbki tkanki.
Więcej informacjiOpieka nad sarkomą tkanek miękkich w tomografii CTBiopsja igłyPozytronowa tomografia emisji ultradźwiękowaBrak promieniowania XWidać więcej informacji 
Podczas operacji chirurg zwykle usuwa nowotwór i zdrowe tkanki wokół niego.
W przeszłości operacja usunięcia ręki lub nogi była powszechna.
Na przykład, promieniowanie i chemioterapia mogą być stosowane do zmniejszenia raka.
W ten sposób rak można usunąć bez konieczności usunięcia całej kończyny.
Podczas radioterapii wewnątrzoperacyjnej, promieniowanie jest skierowane tam gdzie jest potrzebne.
Dawka IORT może być znacznie wyższa niż w przypadku standardowej radioterapii.
Maszyna kieruje promieniowanie do konkretnych punktów na twoim ciele.
Promieniowanie przed operacją może zmniejszyć guz, aby łatwiej go usunąć.
Promieniowanie podczas operacji pozwala dostarczyć więcej promieniowania bezpośrednio do obszaru docelowego.
Po operacji można użyć promieniowania, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które pozostały.
Leków często podaje się dożylnie, chociaż niektóre są dostępne w postaci pigułek.
Niektóre rodzaje sarkomy tkanek miękkich lepiej reagują na chemioterapię niż inne.
Dowiedz się wystarczająco dużo o sarkocie, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Zapytaj lekarzy o sarkomę tkanek miękkich.
W miarę jak będziesz się więcej uczyć, możesz być bardziej pewny siebie w podejmowaniu decyzji dotyczących leczenia.
Utrzymanie silnych relacji pomoże ci poradzić sobie z sarkomą tkanek miękkich.
Mogą dać wsparcie emocjonalne, gdy czujesz się przytłoczony rakiem.
Przygotowanie listy pytań pomoże ci w jak najlepszym wykorzystaniu czasu.
W przypadku sarkomy tkanek miękkich, podstawowe pytania obejmują:
Jakie badania muszę zrobić, by potwierdzić diagnozę?
Czy są inni specjaliści, z którymi powinienem się spotkać w sprawie raka?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka płaszczastokomórkowego skóry obejmują:
Próbka jest testowana w laboratorium, aby sprawdzić, czy to rak.
Więcej informacji Rak płaszczastokomórkowy pielęgnacji skóry w Biopsja skóry 
Leczenie Większość nowotworów komórkowych płaszczowych skóry można usunąć przy pomocy drobnej operacji 
Niektóre są usuwane za pomocą leku nałożonego na skórę.
Następnie używa się igły elektrycznej do wypalenia podstawy raka.
To leczenie wykorzystuje intensywną promienę światła, by zniszczyć wzrosty.
Zmniejsza się ryzyko krwawienia, obrzęku i blizn.
To leczenie, zwane kriochirurgią, polega na zamrożeniu komórek nowotworowych ciekłym azotem.
Później na obszar ten świeci światło, które niszczy komórki nowotworowe skóry.
Leczenie to może być stosowane wraz z operacją lub innymi zabiegami.
To oznacza wycięcie raka i odcięcie zdrowej skóry wokół niego.
Czasami usuwa się więcej skóry wokół guza, co nazywa się szeroką ekscyzją.
Może to być również opcja dla osób, które nie mogą lub nie chcą operacji.
Jeśli pacjentka już miała raka skóry, ryzyko wystąpienia drugiego raka jest większe.
Historia choroby, w tym inne schorzenia, na które leczyliście się
Wszystkie leki, witaminy i naturalne środki lecznicze, które przyjmujesz, w tym dawki.
Niektóre podstawowe pytania dotyczące raka płaszczastokomórkowego skóry obejmują:
Czy jestem narażona na inne rodzaje raka skóry?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na podstawowe pytania, takie jak:
Czy ma pan inne wrzody lub wrzody, które pana niepokoją?
Ile razy w dzieciństwie byłeś na słońcu?
Co robisz, żeby być bezpiecznym na słońcu?
Czy brał pan kiedyś leki, które hamują układ odpornościowy?
Diagnoza Możecie sami odkryć guzki, obrzęk lub inne objawy raka jąder.
Mogą być wykryte również podczas badania przez lekarza.
Potrzebujesz innych badań, żeby sprawdzić, czy rak jąder jest przyczyną objawów.
Badanie ultradźwiękowe jąder wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów.
Może być używany do robienia zdjęć moszny i jąder.
Podczas USG leżysz na plecach z rozpiętymi nogami.
Lekarz nakłada na mosznę przezroczysty żel.
Ręcznie trzymana sonda jest przesuwana nad moszczakiem, aby zrobić zdjęcia.
Ultradźwięk daje lekarzowi więcej wskazówek na temat guzków wokół jądra.
UHD pokazuje, czy guzki są wewnątrz czy na zewnątrz jądra.
Węzły w jądkach są bardziej prawdopodobne niż raka jąder.
Badanie krwi może wykryć białka wytwarzane przez komórki raka jąder.
Ten rodzaj testu nazywa się badaniem markerów nowotworowych.
Znakami wskazującymi na raka jąder są beta- gonadotropina chorionowa człowieka, alfa- fetoproteina i dehydrogenasa laktatu.
Posiadanie tych substancji w krwi nie oznacza, że masz raka.
Zespół opiekuńczy bierze pod uwagę rodzaj raka, decydując o leczeniu.
Raki jąder z płodu płciowego występują w starszym wieku.
Należą do nich nowotwór choriokarcynowy, nowotwór zarodkowy, teratoma i guz worka żółciowego.
Istnieją inne rodzaje raka jąder, ale są bardzo rzadkie.
Tomografia tomograficzna pobiera serię zdjęć rentgenowskiej brzucha, klatki piersiowej i miednicy.
Lekarz sprawdza zdjęcia, czy nie występują oznaki rozprzestrzenienia się raka.
Badania markerów nowotworowych są często powtarzane po operacji usunięcia jądra.
Badania markerów nowotworowych mogą być stosowane podczas i po leczeniu raka w celu monitorowania stanu pacjenta.
Staże raka jąder wahają się od
Rak jąder w stadium rozszerzył się na węzły chłonne.
Kiedy rak jąder rozprzestrzenia się na inne części ciała, jest na etapie.
Leczenie Leczenie raka jąder często obejmuje operację i chemioterapię 
Aby usunąć jądro, chirurg robi nacięcie w pachwinie.
Jeśli chcesz, można włożyć protezę, wypełnioną żelem.
To może być jedyne leczenie, jeśli rak nie rozprzestrzenił się poza jądra.
Aby usunąć węzły chłonne, chirurg robi nacięcie w brzuchu.
Węzły chłonne są testowane w laboratorium w celu wykrycia raka.
Operacja raka jąder wiąże się z ryzykiem krwawienia i zakażeń.
Zapytaj lekarza o możliwości przechowywania plemników przed zabiegiem.
Może zabić komórki nowotworowe, które mogły się rozprzestrzenić poza jądra.
Może pomóc zabić wszystkie komórki nowotworowe, które są jeszcze w ciele.
Kiedy rak jąder jest bardzo zaawansowany, czasami przed operacją stosuje się chemioterapię.
Działania niepożądane chemioterapii zależą od konkretnych leków stosowanych.
Częste działania niepożądane obejmują zmęczenie, utratę słuchu i zwiększone ryzyko zakażeń.
Chemoterapia może również spowodować, że twoje ciało przestanie wytwarzać plemniki.
Często produkcja plemników zaczyna się ponownie po uleczeniu po leczeniu raka.
Zapytaj lekarza o możliwości zachowania nasienia przed chemioterapią.
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, aby zabić komórki nowotworowe.
Promieniowanie może pochodzić z promieni rentgenowskiego, protonów i innych źródeł.
Podczas radioterapii, jesteś ustawiony na stole i wielka maszyna porusza się wokół ciebie.
Maszyna kieruje wiązki energii w dokładne punkty na twoim ciele.
Terapia promieniowania jest czasami stosowana w leczeniu nowotworu jąder typu seminoma.
Po zabiegu usunięcia jądra zaleca się radioterapię.
Radioterapia nie jest zazwyczaj stosowana w leczeniu raka jąder typu nonseminoma.
Zapytaj lekarza o możliwości zachowania nasienia przed radioterapią.
Może być opcją, jeśli rak nie odpowie na inne leczenie.
Może się pan bać i nie mieć pewności co do swojej przyszłości po diagnozie.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku jąder, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące opieki.
Zapisz pytania i zadaj je na następnym spotkaniu.
Dobrym miejscem do rozpoczęcia są Narodowy Instytut Raka i Amerykańskie Towarzystwo Raka.
Wprowadź zdrowe decyzje w codziennym życiu, aby przygotować się do leczenia raka 
Jedź zdrowo, z różnorodnymi owocami i warzywami.
Odpocznijcie, żebyście budzili się każdego ranka odświeżeni.
Znajdź sposoby na zmniejszenie stresu, abyś mógł skupić się na uzdrowieniu.
Porozmawiaj z lekarzem o lekach i innych sposobach na rzucenie palenia.
Znajdź innych osób z rakiem jąder w swojej społeczności lub w Internecie.
Skontaktuj się z American Cancer Society, aby dowiedzieć się o grupach wsparcia w twojej okolicy.
Twoja rodzina i przyjaciele martwią się o twoje zdrowie tak samo jak ty.
Chcą pomóc, więc nie odrzucaj ich oferty pomocy.
Albo możecie udać się do lekarza specjalizującego się w leczeniu raka.
Co możesz zrobićPonieważ spotkania mogą być krótkie, warto być przygotowanym.
Czasami trudno jest wchłonąć wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
Co możesz zrobić w międzyczasie Twój czas z dostawcą jest ograniczony
Jakie są szanse, że leczenie wyleczy raka jąder?
Martwię się o moje możliwości posiadania dzieci w przyszłości.
Co mogę zrobić przed rozpoczęciem leczenia, aby zaplanować możliwość niepłodności?
Aby zdiagnozować raka gardła, lekarz może zalecić
Używając teleskopu, aby przyjrzeć się bliżej gardło.
Inny rodzaj laryngoskopu można włożyć do skrzynki głosowej.
Używa powiększacza, aby pomóc lekarzowi zbadać struny głosowe.
W laboratorium specjalnie przeszkoleni lekarze patolodzy będą szukać oznak raka.
Staż raka gardła jest określany cyframi rzymskimi od I do IV.
Każdy podtyp raka gardła ma swoje kryteria dla każdego etapu.
Późniejsze stadium wskazują na bardziej zaawansowany nowotwór, a stadium IV jest najbardziej zaawansowanym.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem gardła w tomografii CTBiopsja igłyPozytronowa tomografia emisji skan X- promieniowanie Pokaż 
Omów z lekarzem korzyści i ryzyko każdej z tych opcji.
Razem możecie określić, jakie leczenie będzie dla was najbardziej odpowiednie.
W przypadku bardziej zaawansowanych nowotworów gardła radioterapia może być łączona z chemioterapią lub operacją.
Operacja małych nowotworów gardła lub nowotworów gardła, które nie rozprzestrzeniły się na węzły chłonne.
Operacja usunięcia całości lub części skrzynki głosowej.
Lekarz może być w stanie zachować zdolność mówienia i normalnego oddychania.
W przypadku większych, bardziej rozległych guzów, może być konieczne usunięcie całej skrzynki głosowej.
Jeśli usuniesz całe gardło, masz kilka możliwości przywrócenia mowy.
Możesz pracować z logopadem, żeby nauczyć się mówić bez głosu.
W przypadku mniejszych nowotworów gardła podczas operacji może być konieczne usunięcie tylko niewielkich części gardła.
Lekarz może odtworzyć gardło, aby umożliwić połykanie pokarmu.
W leczeniu raka gardła często stosuje się chemioterapię wraz z radioterapią.
Niektóre leki chemoterapii sprawiają, że komórki nowotworowe są bardziej wrażliwe na radioterapię.
Ale połączenie chemioterapii i radioterapii zwiększa skutki uboczne obu metod leczenia.
Istnieją inne leki ukierunkowane na leczenie, a więcej z nich jest badanych w badaniach klinicznych.
Podczas i po leczeniu raka gardła lekarz może zalecić, abyś szukał pomocy w celu
Opieka nad otworem chirurgicznym w stomii gardła, jeśli miałeś tracheotomię.
Lekarz może omówić z Państwem potencjalne skutki uboczne i powikłania leczenia.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem gardła w BrachyterapiiChemotherapyHome enteral nutritionTerapia promieniowaniaTransoralna chirurgia robotycznaWyświetlić więcej powiązanych informacji 
Styl życia i domowe środki zaradczeRozstań z paleniemRak gardła jest ściśle związany z paleniem 
Ale jeśli palisz, to teraz jest czas, aby przestać, bo
Palenie utrudnia ciału regenerację po operacji.
Palenie zwiększa ryzyko zachorowania na nowotwór w przyszłości.
Zrezygnowanie z picia może również pomóc lepiej tolerować leczenie raka gardła.
Nie ma żadnych alternatywnych metod leczenia raka gardła.
Zapisz listę pytań, które możesz zadać lekarzowi na następnym spotkaniu.
Zapytaj lekarza o dalsze źródła informacji o nowotworze.
Szukaj wsparcia, które pomoże ci poradzić sobie z uczuciami, które odczuwasz.
Może masz bliskiego przyjaciela lub członka rodziny, który jest dobrym słuchaczem.
Idź na spacer albo znajdź czas na ćwiczenia, kiedy będziesz miał ochotę.
Poświęć czas na relaks, na przykład posłuchaj muzyki lub przeczytaj książkę.
Badania te pozwalają lekarzowi monitorować powrót do zdrowia i sprawdzać, czy rak nie nawrócił się.
Oczekuj niepokoju w czasie każdej wizyty.
W przypadku raka gardła podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Co możesz zrobić w międzyczasieJeśli używasz tytoniu, przestań
Jeśli cierpisz na ból gardła, unikaj pokarmów i napojów, które mogą powodować dalsze podrażnienie.
Jeśli masz problemy z jedzeniem z powodu bólu gardła, rozważ picie napojów z suplementami odżywczymi.
Endokrynolog Mabel Ryder, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o raka tarczycy.
Następnym krokiem po zdiagnozowaniu raka tarczycy jest uzyskanie kompleksowego ultradźwięku o wysokiej rozdzielczości.
Na szczęście, prognoza dla większości pacjentów z rakiem tarczycy jest doskonała.
To oznacza, że rak tarczycy nie jest zagrożeniem dla życia i jest bardzo łatwy w leczeniu.
W niewielkiej grupie pacjentów choroba może być zaawansowana.
Na szczęście, w przypadku małych nowotworów tarczycy, nie wpływa to na funkcjonowanie gruczołu.
Mierzymy funkcje gruczołu poprzez pomiar hormonów zwanych TSH i T 
Jeśli są normalne, to oznacza, że funkcja tarczycy jest zachowana.
Ten hormon jest bioidentyczny do hormonu wytwarzanego przez tarczycę.
I nie ma żadnych skutków ubocznych, kiedy przyjmujesz odpowiednią dawkę.
Komórki są usuwane i analizowane, aby sprawdzić czy są nowotworowe.
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów struktur ciała.
UHD jest zwykle stosowane do precyzyjnego kierowania igłą.
Lekarz wyciąga komórki z tarczycy.
Najczęściej stosuje się go po operacji, by wykryć komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Ten test jest najbardziej pomocny w przypadku raka tarczycy papilarnej i mieszkowej.
Zdrowe komórki tarczycy wchłaniają jod z krwi i go wykorzystują.
Wszystkie komórki, które przyjmują jod, są pokazywane na zdjęciach skanujących jod radioaktywny.
Stadium raka jest oznaczone liczbą między i.
Różne rodzaje raka tarczycy mają różne etapy.
Na przykład, rak tarczycy rdzenia i anaplastyczny mają każdy swój własny zestaw etapów.
W przypadku zróżnicowanych nowotworów tarczycy stadium może się różnić w zależności od wieku.
U niektórych ludzi rak może nigdy nie rosnąć i nie wymagać leczenia.
W innych przypadkach może być wykryty wzrost i rozpoczęcie leczenia.
Cztery małe gruczoły przytarczowe, które leżą w pobliżu tarczycy, wytwarzają hormon przytarczowy.
Twój zespół opiekuńczy bierze pod uwagę również twoje preferencje przy opracowywaniu planu leczenia.
Podczas lobektomii tarczycy chirurg usuwa połowę tarczycy.
Rak tarczycy często rozprzestrzenia się na pobliskich węzłach chłonnych w szyi.
Po operacji możesz się spodziewać bólu podczas gojenia się ciała.
Większość ludzi zaczyna czuć się lepiej po kilku dniach.
Tyroglobulina białko wytwarzane przez zdrowe komórki tarczycy i zróżnicowane komórki raka tarczycy 
Kalcytonina, hormon wytwarzany przez komórki raka tarczycy.
Antygen rakotwórczy zarodkowy chemikalia wytwarzana przez komórki raka tarczycy.
Badania te są również używane do poszukiwania objawów nawrotu raka.
Leky hormonalne są zazwyczaj przyjmowane w postaci pigułek.
W przypadku agresywnych nowotworów tarczycy zaleca się stosowanie dużych dawek hormonów tarczycy.
Zwiększa się prawdopodobieństwo wystąpienia odpowiedzi na różne rodzaje raka tarczycy, w tym raka papilarnego, mieszkowego i komórkowego Hurthle' a.
Rak tarczycy anaplastycznej i rdzenia nerkowego zazwyczaj nie jest leczony jodem radioaktywnym.
Leczenie jodem radioaktywnym jest w postaci kapsułki lub płynu, który połyka się.
Jakie działania niepożądane wystąpią zależą od dawki jodu radioaktywnego, którą otrzymujecie.
Czasami jest to opcja, jeśli nie jesteś na tyle zdrowy, by poddać się operacji.
Celowe leczenie lekami koncentruje się na określonych substancjach chemicznych obecnych w komórkach nowotworowych 
Niektóre z tych metod leczenia są w postaci pigułek, a inne podawane są przez żyłę.
Istnieje wiele różnych leków ukierunkowanych na raka tarczycy.
Efekty uboczne zależą od konkretnego leku, który przyjmujesz.
Radioterapia może pomóc w kontrolowaniu bólu spowodowanego rakiem, który rozprzestrzenia się na kości.
Efekty uboczne radioterapii zależą od miejsca, w którym promieniowanie jest skierowane.
Chemoterapia to leczenie lekami, które wykorzystują chemikalia do zabijania komórek nowotworowych.
Istnieje wiele różnych leków chemioterapii, które można stosować samodzielnie lub w połączeniu.
Niektóre są w postaci pigułek, ale większość jest podawana przez żyłę.
Chemoterapia może pomóc w kontrolowaniu szybko rosnących nowotworów tarczycy, takich jak anaplastyczny rak tarczycy 
W niektórych przypadkach chemioterapia może być stosowana w przypadku innych rodzajów raka tarczycy.
Efekty uboczne chemioterapii zależą od konkretnych leków, które otrzymujesz.
Ablacja radiową wykorzystuje energię elektryczną do podgrzewania komórek nowotworowych, powodując ich śmierć.
Kryoablacja wykorzystuje gaz do zamrożenia i zabijania komórek nowotworowych.
Te leczenie może pomóc kontrolować małe obszary komórek nowotworowych.
W coraz większym stopniu opieka paliatywna jest oferowana na wczesnym etapie leczenia raka.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem tarczycy w chemioterapiiOpieka paliatywnaTerapia promieniowaniaTyrydektomiaPytania często zadawane o raka tarczycyPokaż więcej powiązanych informacji 
Dopóki nie znajdziesz tego, co dla ciebie działa, rozważ spróbowanie.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku tarczycy, aby podjąć decyzję o swojej opiece.
Zapytaj swojego lekarza, gdzie można uzyskać więcej informacji 
Możesz znaleźć pociechę w rozmowie z ludźmi w takiej samej sytuacji.
Na przykład jedz zdrowe jedzenie pełne różnych owoców i warzyw.
Staraj się włączać aktywność fizyczną w większość dni tygodnia.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci się przygotować i czego się spodziewać.
Czasami trudno jest przypomnieć sobie wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
Jakie są korzyści i ryzyko każdej opcji leczenia 
Czy będę mógł pracować i wykonywać swoje normalne czynności podczas leczenia raka tarczycy?
Czy powinienem iść do lekarza specjalizującego się w chorobach tarczycy?
Jak szybko muszę podjąć decyzję o leczeniu raka tarczycy?
Co może się stać, jeśli zdecyduję się na regularne badania, ale nie na leczenie raka?
Czy mogę uzyskać dostęp do moich kart medycznych za pośrednictwem internetowego portalu pacjentów?
Czy kiedykolwiek był pan narażony na odpady opadowe z wypadku jądrowego?
Jakie leki przyjmuje pan obecnie, w tym witaminy i suplementy?
Co inni lekarze powiedzieli o twoim stanie?
Badanie miednicy pozwala lekarzowi zbadać narządy rozrodcze.
Ale może być potrzebny, jeśli masz objawy raka pochwy.
Podczas badania lekarz dokładnie sprawdza zewnętrzne narządy płciowe.
Lekarz wkłada dwa palce jednej ręki do pochwy.
Kolposkopia to badanie, w którym patrz na pochwę specjalnym, oświetlanym zespołem powiększającym.
Często biopsja wykonywana jest podczas badania miednicy lub kolposkopii.
Próbka tkanki jest wysyłana do laboratorium do badania.
Rozmiar raka i rozmiar jego rozprzestrzenienia nazywa się stadium raka.
Etap wskazuje, jak prawdopodobne jest wyleczenie raka.
Pomaga zespołowi medycznemu w opracowaniu planu leczenia.
Badania obrazowania mogą obejmować promienie rentgenowskie, tomografię komputerową, rezonans magnetyczny lub tomografię emisyjną pozytronów, zwaną również PET.
Procedura patrzenia w środku pęcherza nazywana jest cystoskopia.
Procedura patrzenia w odbyt nazywa się proktoskopia.
Informacje z tych badań i procedur są wykorzystywane do wyznaczenia stadium raka.
Najniższa liczba oznacza, że rak jest tylko w pochwie.
W miarę jak rak staje się bardziej zaawansowany, jego stadium staje się wyższe.
skanowanieByoskopia igłyMRINbiopsja igłyPap smearBadanie miednicyTomografia emisji pozytronów skanowanie promieniowaniem XWidać więcej informacji 
W przypadku bardzo małych nowotworów pierwszym sposobem leczenia może być operacja.
Wybór leczenia raka pochwy zależy od kilku czynników.
Obejmuje to rodzaj raka pochwy i jego stadium.
Ty i twój zespół opieki zdrowotnej decydujecie się razem, jakie leczenie jest dla Ciebie najlepsze.
Twój zespół rozważa cele leczenia i skutki uboczne, które jesteś gotów zaakceptować.
To polega na umieszczaniu urządzeń radioaktywnych w pochwie lub w jej pobliżu.
Do rodzajów urządzeń należą nasiona, druty, butle lub inne materiały 
Po określonym czasie urządzenia mogą być usunięte.
OperacjeRównia operacji, które mogą być stosowane w leczeniu raka pochwy, obejmują:
Vaginectomia to operacja usunięcia części lub całości pochwy.
Może być opcją dla małych nowotworów pochwy, które nie wyrosły poza pochwę.
Jest to zazwyczaj stosowane, gdy nowotwór jest mały i nie jest w pobliżu żadnych ważnych struktur.
Eksenteracja miednicy to operacja usunięcia wielu narządów miednicy.
Może być stosowany, jeśli rak powróci lub nie zareaguje na inne leczenie.
Podczas wypuszczenia miednicy chirurg może usunąć pęcherz, jajniki, macierz, pochwę i odbyt.
Otwory tworzone są w brzuchu, aby umożliwić wypływ moczu i odpadów z ciała.
Może nie czuć z powodu zmian w nerwach.
Inne opcje Jeśli inne leczenie nie kontroluje raka, można zastosować te leczenie.
Może to być opcja, jeśli rak jest zaawansowany i inne leczenie nie pomogło.
Jeśli jesteś zainteresowany badaniem klinicznym, omów to ze swoim zespołem opieki zdrowotnej.
Opieka paliatywna jest wykonywana przez zespół pracowników służby zdrowia 
Więcej informacjiOpieka nad rakiem pochwy w BrachyterapiiChemotherapyPaliatywna opiekaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Jak zareagować na diagnozę raka jest wyjątkowe.
Może chcesz otoczyć się przyjaciółmi i rodziną.
Albo możesz poprosić o chwilę na osobności, żeby rozpracować swoje uczucia.
Dopóki nie znajdziesz tego, co jest dla ciebie najlepsze, możesz spróbować.
Dowiedz się wystarczająco dużo o swoim nowotworze, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Zapisz pytania, które będziesz chciał zadać na następnym spotkaniu.
Poproś przyjaciela lub członka rodziny, aby przyjechał z tobą na spotkanie i robił notatki.
Więcej informacji może ułatwić podjęcie decyzji dotyczących leczenia.
Leczenie raka pochwy może powodować skutki uboczne, które utrudniają intymność seksualną.
Spędzenie wspólnego czasu i znaczące rozmowy to sposób na budowanie więzi emocjonalnej.
Może ci pomóc, jeśli porozmawiasz z kimś o swoich emocjach.
Jakie skutki uboczne mogę oczekiwać po każdym leczeniu?
Czy wiesz, czy twoja matka brała dietylostilbestrol, zwany również DES, podczas ciąży?
Czy ktoś kiedykolwiek powiedział ci, że masz ludzki wirus brodawczaka, zwany również HPV?
Diagnoza Diagnoza raka pochwyTestowania i procedury stosowane w celu diagnozowania raka pochwy obejmują:
Lekarz przeprowadzi badanie płucnej, by sprawdzić, czy nie występują w niej nieprawidłowości.
Usunięcie raka i margines wycięcia zdrowej tkanki.
Usunięcie części lub całej wulw.
Usunięcie węzłów chłonnych może powodować zatrzymywanie płynów i obrzęk nóg, stan zwany obrzękiem chłonnym.
Leki chemioterapeutyczne są zwykle podawane przez żyłę w ramieniu lub przez usta.
Terapia ukierunkowana może być opcją leczenia zaawansowanego raka pochwy.
Immunoterapia może być opcją leczenia zaawansowanego raka pochwy.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku pochwy, aby czuć się komfortowo podejmując decyzje dotyczące leczenia.
Zapytaj również lekarza lub pielęgniarkę o polecenie dobrych źródeł informacji.
Może się okazać pomocne porozmawiać z innymi osobami z rakiem pochwy.
Mogą ci powiedzieć, jak radzili sobie z podobnymi problemami.
Albo skontaktuj się z organizacjami wspierającymi, takimi jak Amerykańskie Towarzystwo Raka.
Twoją naturalną reakcją na zmiany w twoim ciele może być unikanie intymności.
Chociaż nie jest to łatwe, porozmawiaj z partnerem o swoich uczuciach.
Pamiętaj, że możesz wyrażać swoją seksualność na wiele sposobów.
Dotyk, trzymanie, przytulanie i pieszczotliwość mogą stać się dla ciebie i twojego partnera znacznie ważniejsze.
Oto kilka wskazówek, jak się przygotować i czego możesz oczekiwać od lekarza.
Czy poza rakiem pochwy istnieją inne możliwe przyczyny tych objawów?
Jakie są wskaźniki sukcesu każdego rodzaju operacji?
Lekarz będzie szukał oznak guza Wilmsa.
Te badania mogą pokazać jak dobrze funkcjonują nerki.
Badania obrazowania mogą obejmować ultradźwięki, tomografię komputerową lub rezonans magnetyczny oraz rentgeny klatki piersiowej.
W Stanach Zjednoczonych, stadium guza Wilmsa jest
Rak rozprzestrzenił się poza nerkę, na przykład do pobliskich naczyń tłuszczowych lub krwionośnych.
Może też rozprzestrzenił się w innych miejscach w brzuchu.
Niektóre dzieci z guzem Wilmsa mogą być kandydatami na terapię promieniowaniem protonowym.
Ta zaawansowana technologia niszczy raka, a jednocześnie oszczędza zdrowe tkanki.
Leczenie guza Wilmsa zazwyczaj obejmuje operację i chemioterapię.
Leczenie zależy od stadium raka.
Została nerka może przejąć pracę obu nerek.
Dziecko będzie potrzebowało dializy nerek lub przeszczepu nerki.
ChemoterapiaUżywa silnych leków, które zabijają komórki nowotworowe w całym ciele.
Zapytaj lekarza dziecka, jakie działania niepożądane mogą wystąpić podczas leczenia.
Zapytaj, czy w wyniku leczenia mogą wystąpić długotrwałe problemy.
Jeśli poda się ją przed zabiegiem, chemioterapia może zmniejszyć liczbę guzów i ułatwić ich usunięcie.
Po operacji może zabić komórki nowotworowe, które pozostały w ciele.
Dzieciom z rakiem obu nerek przed operacją podawana jest chemioterapia.
To może zwiększyć prawdopodobieństwo uratowania jednej nerki.
Radioterapia wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, aby zabić komórki nowotworowe.
Podczas radioterapii dziecko jest umieszczane na stole.
Duża maszyna porusza się wokół dziecka, skierowując wiązki energii na raka.
Możliwe działania niepożądane obejmują nudności, biegunkę, zmęczenie i oparzenia słoneczne, takie jak podrażnienie skóry.
Zapytaj, czy radioterapia nie może powodować długotrwałych problemów.
Wykorzystanie i wsparciePonieważ leczenie nowotworu jest trudne, należy podjąć odpowiednie kroki.
W większych szpitalach zazwyczaj są pomieszczenia do zabawy dla dzieci.
Często pracownicy sal zabaw mają szkolenia w zakresie rozwoju dzieci, rekreacji, psychologii lub pracy społecznej.
Rodzice, którzy przeszli przez to, mogą zapewnić wsparcie, nadzieję i dobre rady.
Zapytaj o lokalne grupy wsparcia.
Jeśli dziecko czuje się dobrze, zachęcaj go łagodnie do regularnego uczestnictwa w zajęciach.
Wykorzystaj czas na odpoczynek, zwłaszcza po chemioterapii lub promieniowaniu.
Udzielcie tej informacji lekarzowi dziecka.
Zastanów się nad typową dietą, chyba że lekarz zaleci coś innego.
Wydlanie ust może być pomocne w przypadku ran lub miejsc krwawiących.
W idealnym przypadku dziecko powinno potrzebować opieki stomatologicznej przed rozpoczęciem leczenia.
Następnie przed zaplanowaniem wizyty u dentysty należy skonsultować się z lekarzem.
Zrób listę pytań, które możesz zadać lekarzowi.
Czy podczas leczenia będę musiał ograniczyć aktywność dziecka lub zmienić dietę?
Jakie jest prawdopodobieństwo powrotu raka?
Czy w twojej rodzinie występuje rak, w tym raka dziecięcego?
Jeśli trądzik występuje tylko w jamie ustnej, lekarz lub dentysta mogą
Weź mały odcisk z zmian, aby zbadać pod mikroskopem.
Styl życia i domowe środki zaradczeTe wskazówki mogą pomóc w czasie epidemii grzybicy jamy ustnej 
Zapytaj dentystę o najlepszy sposób dezynfekcji protezy, aby uniknąć ponownego zakażenia.
Wypij płyn i wypluj, ale nie połknij.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza rodzinnego lub pediatry.
Co możesz zrobić Lekarz prawdopodobnie zada Ci kilka pytań.
Może to obejmować gromadzenie informacji o poprzednich zakażeniach pochwy lub zakażeniach przenoszonych drogą płciową.
Lekarz bada genitalia zewnętrzne pod kątem objawów infekcji.
Zidentyfikowanie grzyba może pomóc lekarzowi w przepisaniu skuteczniejszego leczenia nawracających zakażeń drożdżami.
W przypadku łagodnych do umiarkowanych objawów i rzadkich epizodów lekarz może zalecić
Przyjmowanie leków przeciwgrzybiczych przez trzy do siedmiu dni zwykle usuwa infekcję drożdży.
Niektóre z tych leków są dostępne bez recepty, inne tylko na receptę.
Lekarz może przepisać jednorazową, jednorazową dawkę fluconazolu Diflucan.
Aby zarządzać cięższymi objawami, można przyjąć dwie pojedyncze dawki w odstępie trzech dni.
Jeśli objawy są ciężkie lub często występują infekcje drożdży, lekarz może zalecić
Lekarz może zalecić kwas borowy, kapsułkę wprowadzaną do pochwy.
Niektóre leki uzupełniające i alternatywne mogą ułatwić leczenie w połączeniu z opieką lekarską.
W przeciwnym razie prawdopodobnie uda się pani do lekarza rodzinnego lub ginekologa.
Zrób listę objawów i jak długo.
Czy są jakieś produkty bez recepty, które pomogą mi w moim stanie?
Co zrobić, jeśli objawy powróciły po leczeniu?
Podczas wizyty nie wahaj się zadawać innych pytań, które ci się pojawią.
Indywidualna hiperbaryczna jednostka tlenowa, zwana również monoplacesową hiperbaryczną jednostką tlenową 
W tym przypadku każda osoba otrzymuje tlen przez lekką, przejrzystą maskę.
Wśród nich: ból głowy, zawroty głowy, nudności, duszność, osłabienie i zamieszanie.
To polega na oddychania czystego tlenu w komorze przez określony czas.
Ciśnienie w komorze jest o wiele wyższe niż zwykle.
Pomaga to zastąpić tlen w krwi tlenem węglowym.
Hiperbaryczna terapia tlenowa może być stosowana w ciężkim zatruciu tlenkiem węgla.
Pomaga chronić serce i tkankę mózgu przed uszkodzeniami spowodowanymi tlenkiem węgla.
Objawy mogą obejmować ból głowy, zawroty głowy, nudności, duszność, osłabienie i zamieszanie.
W drodze do szpitala, spróbuj odpowiedzieć na pytania o
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka pierwotnego nieznanego rodzaju obejmują:
Lekarz dokładnie zbada twoje ciało, aby sprawdzić czy nie występują oznaki raka.
Lekarz może zalecić badania obrazowe w celu wykrycia pierwotnych objawów raka.
Badania te mogą obejmować tomografię komputerową i tomografię emisji pozytronów PET.
Używając teleskopu do zbadania wnętrza ciała.
Aby zbadać jelita grubego i odbytnicy, teleskop można wprowadzić przez odbyt.
Badania te mogą pomóc lekarzowi zlokalizować pierwotny guz, w którym rozpoczął się rak.
Jeśli odnajdziemy pierwotny guz, nie będzie już raka nieznanego pierwotnego.
Plan leczenia jest dostosowany do konkretnej sytuacji klinicznej i osobistych preferencji pacjenta.
Jeśli masz komórki nowotworowe w więcej niż jednym obszarze, może zalecić się chemioterapię.
Lekarz może zalecić promieniowanie po operacji, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Możesz przejść wiele badań i nadal nie wiedzieć dokładnie, gdzie rozpoczął się twój nowotwór.
Z czasem odkryjesz, co pomoże ci poradzić sobie z niepewnością i cierpieniem.
W przypadku raka nieznanego pierwotnego, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Diagnoza Nagły zatrzymanie akcji serca występuje nagle i wymaga pilnej pomocy medycznej w szpitalu.
Ten szybki i bezbolesny test sprawdza aktywność elektryczną serca.
Czujniki, zwane elektrodami, są przymocowane do klatki piersiowej, a czasem do ramion i nóg.
EKG może powiedzieć jak szybko lub jak wolno bije serce.
Badanie może wykazać zmiany w biciu serca, które zwiększają ryzyko nagłej śmierci.
Może to wskazywać na problemy z zastawkami serca i uszkodzenie mięśni serca.
To miara odsetka krwi opuszczającej serce za każdym razem, gdy je ściska.
Utrata węglowodoru mniejsza niż 0,8 zwiększa ryzyko nagłego zatrzymania akcji serca.
Ten test pokazuje wielkość i kształt serca i płuc.
Niewielkie ilości materiału radioaktywnego, zwanego śladem, są podawane przez IV.
Specjalne kamery mogą zobaczyć materiał radioaktywny płynąc przez serce i płuca.
W trakcie tego badania można wykonać zabieg zwany angioplastiką balonem w celu leczenia zablokowania.
Promienie rentgenowskie angiogram koronaryjnyEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Badanie naprężenia jądrowegoWyświetlać więcej informacji 
Leczenie Leczenie nagłej śmierci serca obejmuje:
Natychmiastowe odżywianie jest konieczne w leczeniu nagłego zatrzymania akcji serca i zapobieganiu śmierci.
Zabieg serca lub operacja w celu umieszczenia urządzeń sercowych lub leczenia zablokowania 
LekarstwaLeki mogą być stosowane w celu przywrócenia rytmu serca.
Może zatrzymać potencjalnie zagrażającą życiu zmianę w biciu serca.
Takie leczenie, zwane również perkutanejną interwencją wieńcową, otwiera zatknięte lub zatkane tętnice serca.
Mały balonik na końcu rurki jest poszerzony.
To otwiera tętnicę i poprawia przepływ krwi do serca.
Przez rurę może przejść metalowa sieć, zwana stentem.
Stent pozostaje w tętnicy i pomaga ją otworzyć.
To leczenie ma na celu zablokowanie wadliwej drogi sygnalizacyjnej serca.
Problemy z sygnalizacją serca mogą powodować nieregularne bicie serca.
Amerykański Czerwony Krzyż i inne organizacje oferują kursy w zakresie oddychania serca i używania defibrylatorów.
Szkolenie pomoże nie tylko Twojej ukochanej osobie, ale Twoje szkolenie może pomóc innym.
Poziom BNP w krwi może wzrosnąć podczas niewydolności serca, częstej komplikacji kardiomiopatii.
Ten test wykorzystuje pola magnetyczne i fale radiowe do wykonania obrazów serca.
/Seria promieni rentgenowskich /stwarza obrazy serca i klatki piersiowej.
Badanie pokazuje wielkość serca i zastawek serca.
Kardiomiopatia może być przekazywana przez rodziny, zwana również dziedziczną kardiomiopatią.
Zapytaj lekarza, czy testy genetyczne są odpowiednie dla Ciebie.
Badania przesiewowe lub genetyczne mogą obejmować krewnych pierwszego stopnia: rodziców, rodzeństwo i dzieci.
Więcej informacji Kateterizacja sercaRentgeny piersiEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Biopsja igłyWyświetlanie więcej informacji 
Rodzaj leczenia zależy od rodzaju kardiomiopatii i jej nasilenia.
Wykorzystanie leczenia bez operacji
To kurczy niewielką część zgrubionego mięśnia serca.
Lekarz wkłada do dotkniętego obszaru cienką rurkę zwaną cewnikiem.
Następnie alkohol przepływa przez rurę do tętnicy, która dostarcza krew do tego obszaru.
Lekarz wkłada jeden lub więcej cewników do naczyń krwionośnych prowadzących do serca.
Operacja lub inne zabiegi Niektóre rodzaje urządzeń mogą być umieszczone w sercu w wyniku operacji 
Pomagają sercu lepiej działać i łagodzą objawy.
Najczęściej rozważa się zabieg VAD po mniej inwazyjnych zabiegach, które nie pomagają.
Jest to opcja leczenia dla niektórych osób z rozszerzoną mięśniakałem serca.
To rodzaj operacji otwartego serca, który może leczyć hipertroficzną kardiomiopatię.
Usunięcie części mięśnia sercowego poprawia przepływ krwi przez serce.
Poprawia również chorobę zastawki serca zwaną regurgitacją zastawki mitralnej.
To operacja, która ma zastąpić chorego serce zdrowym sercem dawcy.
Więcej informacji Ekstracorporala oksygenowa membrana ECMO Transplantacja sercaImplantacyjne defibrylatory kardioverter ICDs PacemakerUrządzenie wspomagające kręgosłup Pokaż więcej powiązanych informacji 
Zapisz się za darmo i otrzymaj przeszczep serca i serca.
W poszukiwaniu odpowiedzi ludzie często zwracają się do ekspertów o jasne i dokładne informacje.
w ciągu kilku minut, sprawdź folder SPAM, a następnie skontaktuj się z nami pod adresem newsletter mayoclinic com
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiany w stylu życia mogą pomóc w zarządzaniu kardiomiopatią.
Zapytaj swojego lekarza, co to jest zdrowa waga dla ciebie.
Porozmawiaj ze swoim lekarzem o najbezpieczniejszym dla Ciebie rodzaju i ilości leku.
Celuj w mniej niż, miligramy sodu dziennie.
Można skierować się do lekarza kardiologa.
Należy podać wszelkie rodzinnie przypadki kardiomiopatii, chorób serca, udaru mózgu, wysokiego ciśnienia krwi lub cukrzycy 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, jeśli możesz.
Ta osoba może pomóc ci zapamiętać dane.
W przypadku kardiomiopatii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie opcje leczenia są dostępne i które polecasz mi?
Czy mam powiedzieć moim członkom rodziny, żeby przeszukali kardiomiopatię?
Słuchanie serca może być odgłosem szumów serca.
Badania wykonuje się w celu sprawdzenia serca i poszukiwania przyczyn jakichkolwiek objawów.
Ten test pokazuje jak dobrze komory i zastawki serca pompują krew.
Echokardiogram może również pokazać, czy mięsień serca jest grubszy niż powinien.
EKG może pokazywać nieregularne bicie serca i oznaki zgrubienia serca.
Ten test wykorzystuje silne magnesy i fale radiowe do tworzenia obrazów serca.
Badania stresu fizycznego pomagają odkryć reakcję serca na aktywność fizyczną.
Ale może być to zalecane, jeśli MRI nie może być użyte.
Tomografia serca wykorzystuje promienie rentgenowskie do zrobienia zdjęć serca i klatki piersiowej.
Więcej informacji Opieka nad nadmierną mięśniakiem serca w kateterizacji sercaEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Badania genetyczneHolter monitorMRIShow 
Leczenie zależy od nasilenia objawów.
Może być skierowana do lekarza z doświadczeniem w zakresie ciąży wysokiego ryzyka.
Ten lekarz może być perinatologiem lub specjalistą od medycyny matki i płodu.
LekarstwaLeki mogą pomóc zmniejszyć siłę stłuczenia mięśnia sercowego i spowolnić tętno.
 w przypadku leczenia hipertroficznej mięśniaka serca, a objawy mogą obejmować:
Blokatorzy beta, tacy jak metoprolol Lopressor, Toprol XL, propranolol Inderal LA, Innopran XL lub atenolol Tenormin 
Blokatory kanałów wapnia, takie jak verapamil Verelan lub diltiazem Cardizem, Tiazac, inne
Lek zwany mavacamten Camzyos, który zmniejsza obciążenie serca.
Leków przeciw rytmowi serca, takich jak amiodarone Pacerone lub dizopyramid Norpace 
Rozrzedzanie krwi takie jak warfaryna Jantoven, dabigatran Pradaxa, rivaroxaban Xarelto lub apixaban Eliquis 
Apikalna HCM może zwiększać ryzyko nagłej śmierci serca.
Miektomia apikalna to operacja otwartego serca w leczeniu hipertroficznej miomiopatii serca.
Chirurg usuwa zgrubiony mięsień sercowy z końca serca.
Do leczenia kardiomiopatii lub jej objawów dostępnych jest kilka zabiegów chirurgicznych lub zabiegów.
Operacja serca otwartego może być zalecana, jeśli leki nie poprawią objawów.
Polega na usunięciu części zatęsknionej, zasiewanej ściany między komorami serca.
Mytektomia września pomaga poprawić przepływ krwi z serca.
Zmniejsza również przepływ krwi przez zastawkę mitralną.
Czasami zastawka mitralna jest naprawana w tym samym czasie.
W tej procedurze używa się alkoholu, by zmniejszyć zgrubiony mięsień sercowy.
Zmiany w układzie sygnalizacji elektrycznej serca, zwane również blokadą serca, są jednym z powikłań.
Małe urządzenie umieszczane jest w klatce piersiowej, aby kontrolować bicie serca.
Rzadko urządzenie to jest stosowane w leczeniu nadmiernego wzrostu mięśni serca.
To wszczepione urządzenie jest również rzadko stosowane w leczeniu hipertroficznej kardiomiopatii.
Dr Ommen Hipertroficzna kardiomiopatia jest najczęstszą dziedziczną kardiomiopatią lub chorobą mięśnia sercowego.
Tak naprawdę, początek może być w dowolnym momencie życia.
Więc operacja na usunięcie zatarcia dróg odpływu jest ułatwieniem objawów.
Dr Ommen Chirurgiczna miektomia była bardzo udana operacja dla wielu naszych pacjentów.
W ten sposób zmienia kierunek przepływu krwi przez komórkę.
Pozwala krew opuszczać serce bez zwiększania ciśnienia lub sił.
Dr Schaff, odkryliśmy, że rzadko jest konieczne coś zrobić z zastawką mitralną.
U niektórych pacjentów z nieniszczącą hipertroficzną mięśniakiem serca dostępna jest operacja.
To pacjenci z hipertrofią w rozkładzie apikalnym.
Niektórzy z tych pacjentów mają rozkurczową niewydolność serca związaną z bardzo małą jamą komory.
Dr Schaff At, przeprowadziliśmy operacje nadmiernego mięśniaka.
W przypadku krewnych pierwszego stopnia, którzy są nastolatkami lub sportowcami, zwykle sprawdzamy je co dwa miesiące.
Dr Schaff Mytektomia płotki piersiowej leczy objawy hipertroficznej mięśniaka, gdy łagodzi blokadę.
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiany w stylu życia mogą zmniejszyć ryzyko powikłań związanych z hipertroficzną mięśniakiem serca 
Zapytaj lekarza, ile i jakie ćwiczenia są dla Ciebie bezpieczne.
Zmniejsza również ryzyko zdrowotne związane z operacją lub innymi zabiegami 
Zapytaj lekarza, ile alkoholu można bezpiecznie pić.
Lekarz może zalecić regularne wizyty kontrolne w celu sprawdzenia stanu zdrowia pacjenta.
Należy poinformować lekarzy, jeśli wystąpią nowe lub pogarszające się objawy.
Poruszanie się i wsparcie                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
Może się okazać, że rozmowa o hipertroficznej mięśniakacji serca z innymi osobami w podobnych sytuacjach może pomóc.
Większe ćwiczenia i uświadamianie sobie rzeczy to sposoby na złagodzenie stresu.
Jeśli cierpisz na lęk lub depresję, porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej o strategiach, które pomogą.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zostać skierowany do lekarza specjalisty w dziedzinie chorób serca.
Na przykład, może być konieczne zmienienie poziomu aktywności lub diety.
Kluczowe informacje medyczne, w tym inne choroby, które u pacjenta występują, oraz rodzinną historię chorób serca 
Oprócz badań krwi i rentgenu klatki piersiowej, badania diagnostyczne chorób serca mogą obejmować:
Może powiedzieć, czy serce bije zbyt szybko czy zbyt wolno.
Ten test może wykryć nieregularne bicie serca, które nie są wykrywane podczas regularnego badania EKG.
To nieinwazyjne badanie wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia szczegółowych obrazów serca w ruchu.
Pokazuje, jak krew przepływa przez serce i zastawki serca.
Echokardiogram może pomóc ustalić, czy zastawka jest zwężona czy przecieka.
Na tomografii serca leżysz na stole w maszynie w kształcie pączka.
Leczenie Choroby serca Leczenie zależy od przyczyny i rodzaju uszkodzenia serca.
Rodzaj stosowanego leku zależy od rodzaju choroby serca.
Operacja lub inne zabiegiNiektóre osoby z chorobą serca mogą potrzebować zabiegu lub operacji 
Palenie jest głównym czynnikiem ryzyka chorób serca, zwłaszcza miażdżycy 
Odstawienie jest najlepszym sposobem na zmniejszenie ryzyka chorób serca i jego powikłań.
Zapytaj lekarza, jakie pomiary ciśnienia krwi są dla Ciebie najlepsze.
Może być konieczne, aby rozpocząć badania wcześniej, jeśli w rodzinie występuje wysoki poziom cholesterolu.
Aktywność fizyczna pomaga osiągnąć i utrzymać zdrową wagę 
Jeśli cierpisz na lęk lub depresję, porozmawiaj z lekarzem o strategiach pomocy.
Regularnie myj ręce, szczotkuj i używaj nici dentystycznej, aby zachować zdrowie.
Jeśli masz problemy ze snem, porozmawiaj z lekarzem o strategiach, które mogą pomóc.
Oto kilka sposobów na leczenie objawów chorób serca i poprawę jakości życia.
Ten indywidualny program ćwiczeń i edukacji uczy o sposobie poprawy zdrowia serca po operacji serca.
Może się okazać, że rozmowa o swoich zmartwieniach z innymi osobami w podobnej sytuacji może pomóc.
Na przykład przed badaniem cholesterolu należy unikać szybkiego jedzenia lub picia.
Zapisz objawy, które masz, w tym te, które nie są związane z chorobą serca.
Zrób listę leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Przygotuj się na rozmowę o diecie, paleniu i ćwiczeniach 
W przypadku chorób serca podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
Na przykład, jak często muszę robić testy na cholesterol?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały?
Zdrowy tryb życia jest główną ochroną przed chorobami serca i jego powikłaniami.
Diagnoza zazwyczaj zaczyna się od historii choroby i badania fizycznego.
To pokazuje przepływ krwi i ciśnienie w tętnicach szyjnych.
Mogą pokazać, czy doszło do udaru mózgu lub innych problemów.
Dają one więcej informacji o przepływie krwi w tętnicach szyjnych.
Więcej informacji Opieka nad chorobą tętnicy szyjnego w CT angiogramie wieńcowymSkananie CTMRIUltrasonogramWyświetlać więcej informacji 
Celem leczenia choroby tętnicy szyjnej jest zapobieganie udarowi.
Leczenie łagodnej do umiarkowanej blokady może obejmować:
Mogą to być: rzucenie palenia, utrata wagi, zdrowe odżywianie, ograniczenie ilości soli i regularne ćwiczenia 
To najczęstsze leczenie ciężkiej choroby tętnicy szyjnej.
Chirurg używa szwów lub przeszczepu, aby naprawić tętnicę.
Więcej informacjiOpieka nad chorobą tętnic szyjnego w angioplastii szyjnego i stentingu
Wzorzec objawów jest ważny w postaci diagnozy.
Często występują również w nocy i mogą budzić cię ze snu.
Albo zauważysz drętwienie, gdy się obudzisz rano.
Ale nerw pośredni nie daje czucia maluszkowi.
Jednakże zdjęcia rentgenowskie nie są pomocne w diagnozowaniu zespołu tunelu ręcznego.
UHD nadgarstka daje obraz ścięgien i nerwów.
To może pomóc pokazać, czy nerw jest skompresowany.
Ten test mierzy maleńkie wyładowania elektryczne wytwarzane w mięśniach.
Ten test może wykryć uszkodzenie mięśni kontrolowanych przez median nerwu.
W odmianie elektromyografii dwie elektrody są przymocowane do skóry.
Badanie to może być wykorzystane do zdiagnozowania choroby i wykluczenia innych chorób.
Leczenie Leczyć zespół tunelu karpowego tak wcześnie, jak to możliwe po wystąpieniu objawów.
Jeśli czujesz drętwienie rąk, skontaktuj się z lekarzem.
Nie ma jednak dowodów na to, że leki te poprawiają zespół tunelu ręcznego.
Kortikosteroidy zmniejszają stan zapalny i obrzęk, co zmniejsza ciśnienie na nerwu środkowym.
Doustne kortykosteroidy nie są uważane za tak skuteczne jak zastrzyki kortykosteroidów w leczeniu zespołu tunelu karpowego.
Zabieg chirurgiczny może być odpowiedni, jeśli objawy są ciężkie lub nie reagują na inne leczenie.
Chirurg używa urządzenia podobnego do teleskopu z małą kamerą zwaną endoskopem.
Dzięki temu chirurg może zobaczyć wnętrze tunelu ręcznego.
Przed zabiegiem przedyskutuj z chirurgiem ryzyko i korzyści wynikające z każdej z tych technik.
Twój chirurg prawdopodobnie zaleci ci użycie ręki po wyleczeniu więzadła.
Jeśli objawy były bardzo ciężkie, mogą nie zniknąć całkowicie po zabiegu.
Rola leczenia bezoperacyjnego Operacja zespołu tunelu karpowego Wyniki natychmiastowe i długoterminowe 
Styl życia i domowe środki zaradczeTe kroki mogą zapewnić tymczasowe złagodzenie objawów 
Po krótkim, częstym przerwie od powtarzających się czynności, które wymagają używania rąk.
Można je kupić bez recepty w większości aptek lub aptek.
Jeśli ból, drętwienie lub osłabienie utrzymują się, należy skonsultować się z lekarzem.
Więcej informacji Opieka nad zespołem tunelu karpianowego                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
Możecie być zmuszeni eksperymentować, aby znaleźć leczenie, które działa dla was.
Zawsze należy skonsultować się z lekarzem przed podjęciem jakiejkolwiek alternatywnej lub uzupełniającej terapii.
Zwróć uwagę, kiedy objawy są najgorsze.
Zapamiętaj, co próbowałeś zrobić, by poprawić objawy.
Zapisz leki, które przyjmowałeś w celu leczenia objawów 
Czego oczekiwać od lekarzaOpracownik służby zdrowia może zapytać
Czy jest lepiej, gorzej czy tak samo?
Najpierw spróbuj dowiedzieć się, czy jakieś działania mogą pogorszyć objawy 
Jeśli to możliwe, zmień sposób wykonywania tych czynności lub nie rób ich.
Diagnoza CAS nie opiera się na jednym badaniu lub obserwacji.
Diagnoza jest stawiana na podstawie obserwowanych problemów.
Lekarz języka mowy będzie również szukał innych problemów, takich jak niskie napięcie mięśni.
W miarę poprawy stanu Twojego dziecka, liczba tygodniowych sesji terapii mowy może być zmniejszana.
Terapia indywidualna pozwala dziecku mieć więcej czasu na ćwiczenia mowy podczas każdej sesji.
Patolodzy mowy mogą używać różnych rodzajów sygnałów w terapii mowy.
Na przykład, lekarz wykładowy może poprosić dziecko o uważne słuchanie.
Na przykład, lekarz mowy może pomóc dziecku wypowiedzieć "oo".
Nie wykazano, że jedno podejście do terapii mowy jest najbardziej skuteczne w leczeniu CAS.
Ale niektóre ważne zasady terapii mowy dla CAS obejmują:
Dziecko prawdopodobnie ćwiczy sylaby, słowa lub zwroty, a nie pojedyncze dźwięki.
Dzieci z CAS potrzebują ćwiczeń w przechodzeniu od jednego dźwięku do drugiego.
Na przykład dziecko może prosić o pozdrowienie, moje i ugryźć.
Albo możecie poprosić dziecko, żeby powiedziało "wyjdź, spadaj i do domu".
W miarę jak dziecko się polepszy, liczba słów do ćwiczeń będzie prawdopodobnie stopniowo rosła.
Każda sesja ćwiczeń domowych może być krótka, np. pięć minut 
Dzieci muszą również ćwiczyć słowa i zwroty w rzeczywistych sytuacjach.
Stwórz sytuacje, w których dziecko będzie musiało powiedzieć to słowo lub frazę.
Na przykład, poproś dziecko, żeby mówiło "Cześć, mamo" za każdym razem, gdy mama wchodzi do pokoju.
Dzięki temu dziecko łatwiej będzie wypowiadać automatycznie te słowa.
Na przykład dziecko może użyć znaków, aby poprosić o ciasteczko.
Czasami urządzenia elektroniczne, takie jak tablety, mogą być pomocne w komunikacji 
Może to pomóc dziecku nie być tak sfrustrowanym, gdy próbuje się z tobą porozumieć.
Wiele dzieci z CAS ma również opóźnienia w rozwoju języka.
Styl życia i domowe środki zaradczeWraz z rodziną możecie pracować z dzieckiem w domu.
Praktyka domowa, oprócz sesji terapii mowy, może pomóc dziecku w postępach.
Zachęcaj i wspieraj dziecko podczas ćwiczeń mowy i języka 
Twoje wsparcie może sprawić, że dziecko będzie się czuło lepiej.
Pamiętaj, aby dać dziecku przerwy od terapii.
Poradzanie sobie i wspieranieMoże być trudno mieć dziecko, które ma problemy z komunikacją.
Aby dowiedzieć się więcej o grupach wsparcia w Twojej okolicy, zobacz stronę Apraxia Kids 
Przyprowadź ze sobą listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które dziecko przyjmuje.
Zapisz pytania do lekarza i patologa mowy i języka.
W przypadku apraxii mowy u dzieci CAS, podstawowe pytania do zadawania patologowi mowy i języka obejmują:
Czy moje dziecko ma CAS lub inne problemy z mową lub językiem?
Czym CAS różni się od innych rodzajów zaburzeń mowy 
Co mogę zrobić w domu, żeby pomóc mojemu dziecku?
Kiedy po raz pierwszy obawiałeś się rozwoju mowy dziecka?
W jakim wieku twoje dziecko miało pięć słów, które używane są często?
Czy dziecko na przykład wskazuje, wykonuje gesty, robi sygnały lub robi jakieś przedstawienie?
Czy ktoś w rodzinie miał problemy z mową lub językiem?
Jedno oko jest badane naraz, podczas gdy drugie jest zakryte.
Używa się wykresu lub urządzenia widzenia z mniejszymi literami.
Przekrój pozwala lekarzowi zobaczyć te struktury w małych sekcjach.
Dzięki temu łatwiej jest znaleźć coś, co może być nie tak.
Badanie siatkówki patrzy na tylną część oczu, tzw. siatkówkę.
Ten test, zwany również tonometrią płaskości, mierzy ciśnienie płynu w oku.
Ale zaćma może się pogorszyć szybciej u osób z pewnymi schorzeniami.
Czekanie na operację zaćmy zazwyczaj nie wpłynie na powrót wzroku.
Zastanów się z lekarzem nad korzyściami i ryzykiem operacji zaćmy.
Częstość wizyt u okaleczka zależy od sytuacji.
Najczęstszym rodzajem operacji zaćmy jest fakoemulgacja.
W trakcie tego procesu szybko wibrująca czubka sondy ultradźwiękowej rozbija zaćmę.
Następnie chirurg wysysze soczewkę, jak widać na górnym zdjęciu.
Zewnętrzna obudowa zaćmy, zwana kapsułą soczewki, jest zazwyczaj pozostawiana na miejscu.
Operacja zaćmy polega na usunięciu zamglonej soczewki i zastąpieniu jej przezroczystą sztuczną soczewką.
To znaczy, że po operacji nie będziesz musiał zostać w szpitalu.
Operacja zaćmy zwiększa ryzyko wybicia siatkówki z miejsca.
Po zabiegu może być pani w bólu przez kilka dni.
Są pewne rzeczy w starzeniu się, których po prostu nie możesz kontrolować.
Ale teraz lekarze wszczepiają soczewki, które mogą naprawić te i jeszcze więcej.
Dharmendra Patel, MD Najnowsze dostępne implanty dają wieloogniskowość.
Inna pacjentka, Joyce Wisby, dostała nowe implanty okowe kilka miesięcy temu.
Mój kolega ciągle mi mówił, że musisz to zrobić, bo nie widzisz.
Podczas zabiegu dr Patel znieczula oko kroplami.
Następnie, poprzez małe nacięcia w rogówce, usuwa soczewkę z zaćmą.
w Rochester w Minnesocie, opiekując się dziećmi w każdym wieku i chorobami oczu.
To przykład skomplikowanej pediatrycznej operacji zaćmy.
Ale przede wszystkim jest to, aby dać dziecku jasny obraz świata.
Często porównuję tę mglistą soczewkę do czekoladowego cukierków.
W niektórych oczach i u niektórych dzieci są wyjątkowe wyzwania.
Tutaj kapsuła zaćmy jest otwierana specjalnym instrumentem witracyjnym.
Zawartość soczewki, która może się różnić w gęstości i nieprzejrzystości, zostaje całkowicie usunięta.
Niektóre oczy po prostu nie mogą utrzymać standardowej soczewki w typowym miejscu.
Upewnij się, że recepty na okulary lub soczewki kontaktowe są aktualne.
Jeśli potrzebujesz pomocy w czytaniu, użyj szkła powiększającego.
Popraw oświetlenie w domu o więcej lub jaśniejszych lampach 
W ciągu dnia należy nosić okulary przeciwsłoneczne lub kapelusz o szerokim brzegu, aby zmniejszyć odblaski.
Gdy utrata wzroku zacznie wpływać na codzienne czynności, rozważ operację zaćmy.
Ile będzie kosztowała operacja zaćmy i czy ubezpieczenie pokryje koszty?
Ile czasu potrzebuję na wyzdrowienie po operacji zaćmy?
Po operacji zaćmy jak długo mam czekać, zanim dostanę nowe okulary?
Jeśli skorzystam z Medicare, czy pokryje to koszt operacji zaćmy?
Czy Medicare pokrywa koszty nowych okularów po operacji?
Skąd mam wiedzieć, czy moja zaćma się pogarsza?
Czy masz objawy cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Czy problemy ze wzrokiem utrudniają panu prowadzenie pojazdów?
Czy problemy ze wzrokiem utrudniają wykonywanie pracy?
Czy kiedykolwiek miałeś uraz oka lub operację oka?
Czy u Ciebie kiedyś zdiagnozowano problem z oczami, taki jak zapalenie tęczówki?
Czy kiedykolwiek otrzymał pan radioterapię głowy lub szyi?
Często osoby z wadami jamistej mózgu nie wykazują żadnych objawów 
Twoja diagnoza może wynikać z obrazowania mózgu w celu wykrycia innych chorób neurologicznych.
Możecie przejść badania zdjęciowe, radiologię, aby zidentyfikować zmiany naczyń krwionośnych.
Lekarz może również zalecić wykonanie badań, jeśli wystąpiły nowe objawy.
Badania mogą ustalić, czy występuje krwawienie lub nowe CCM.
W tym teście dokonuje się szczegółowego obrazu mózgu lub kręgosłupa.
Można też wyświetlić naczynia krwionośne w mózgu.
Należy natychmiast poinformować lekarza o wszelkich zmianach objawów.
Lekarz omówi z pacjentem, jak inne problemy medyczne mogą mieć wpływ na CCM.
Należy również omówić z lekarzem, jak czynniki związane ze stylem życia i leki mogą wpływać na CCM.
Jeśli plan leczenia obejmuje zabieg chirurgiczny, mogą być przydatne bardziej zaawansowane technologie obrazowania.
Obejmują one obrazowanie poprzez ilościowe mapowanie podatności QSM i obrazowanie przepuszczalności przy użyciu dynamicznego kontrastu wzmocnionego rezonansu magnetycznego 
Porozmawiaj z lekarzem o możliwościach badań klinicznych.
Przyprowadź do wizyty wszystkie ostatnie skany mózgu na CD.
To normalne, że nie zdajesz sobie sprawy ze wszystkiego, co się dzieje, kiedy doświadczasz takiego.
Oto kilka przykładów dobrych pytań do lekarza.
Jakie funkcje wykonuje obszar lub obszary mózgu?
Czy moje dzieci lub ktokolwiek z mojej rodziny powinien być testowany?
Jak długo mam zostać w szpitalu?
Ile CCM widziałeś i ile leczyłeś?
Sojusz Angioma oferuje szeroki zestaw sugerowanych pytań 
Czy objawy pojawiają się i odchodzą przerywnie czy są trwałe i obecne przez cały czas?
Czy objawy są wywołane przez pewne zdarzenia lub schorzenia?
Puste zęby to uszkodzone obszary zębów, które stają się małymi otworami lub otworami.
Gładkie powierzchnie zębów występują na gładkich stronach zębów.
Wąwozy i szczeliny występują na powierzchni żucia zębów.
Badanie zębów za pomocą instrumentów stomatologicznych w celu sprawdzenia, czy nie ma miękkich obszarów 
Patrząc na zdjęcia rentgenowskie, które mogą pokazać, gdzie są próchy i próchnicy.
Leczenie próchnicy zależy od jej powagi i stanu Twojej choroby.
Korona pomaga chronić zęb i zmniejsza ryzyko złamania.
Lek jest czasami wprowadzany do kanału korzeniowego, aby usunąć wszelkie infekcje.
Niektóre zęby są tak poważnie uszkodzone, że nie można ich odzyskać i trzeba je usunąć.
Wyciągnięcie zęba może pozostawić lukę, która pozwala na przesunięcie innych zębów.
Jeśli to możliwe, zastanów się nad podłożeniem mostu lub implantu dentystycznego na miejsce brakującego zęba.
Przygotowanie się do spotkania Przed spotkaniem sporządź listę
Wszystkie leki, witaminy, ziołowe leki lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawki 
Jakieś alergie na leki lub reakcje na znieczulenie miejscowe
Weź wszelkie ochraniacze ustne lub urządzenia do ust, które nosisz.
Ile wizyt będzie potrzebne, żeby zająć się tym zębem?
Jak długo po zabiegu powinienem poczekać przed jedzeniem lub piciem?
Czy są inne kroki, które mogę podjąć, aby zapobiec próchnicy?
Co można oczekiwać od dentysty Twój dentysta może zadać Ci kilka pytań
Czy ekstremalna temperatura jedzenia lub słodkie potrawy powodują ból?
Czy jesz dużo słodyczy, pijesz słodkie napoje czy napoje gazowane?
Prenatalny USG wykorzystuje fale dźwiękowe do wykonania obrazów macicy i dziecka.
Czasami diagnoza może zostać postawiona dopiero po urodzeniu dziecka.
Rzadko CDH może zostać zdiagnozowana dopiero w dzieciństwie lub później.
Lekarz bada wzrost i rozwój dziecka.
Może to pokazać, jak ciężka jest CDH i czy się pogarsza.
Inne badania Można wykonać więcej badań w celu oceny funkcji narządów dziecka.
Obrazy z echokardiogramu mogą wskazywać na problemy z rozwijającym się sercem.
Zespół opieki zdrowotnej pomoże ci zdecydować, co jest najlepsze dla ciebie i twojego dziecka.
Uważając na dziecko przed porodą, Twój zespół opieki zdrowotnej obserwuje cię uważnie przed narodzinami.
Zazwyczaj często wykonujesz badania ultradźwiękowe i inne badania, aby sprawdzić zdrowie i rozwój dziecka.
Ta operacja jest wykonywana na dziecku, kiedy jesteś ciąża.
Celem jest pomóc płucom dziecka rozwijać się jak najwięcej przed urodzeniem.
Pierwsza procedura odbywa się na początku ostatnich miesięcy trzeciego trymestru ciąży.
Chirurg zrobi małe nacięcie w brzuchu i macicy.
Wkładamy mały balon do tchawicy dziecka i napełniamy go.
Nadmuchanie balonu utrzymuje płyn macierzyste w płucach dziecka.
Po około dwóch tygodniach, masz drugą procedurę.
Ta metoda nazywa się procedurą EXIT ex utero intrapartum.
Porozmawiaj z zespołem o korzyściach i możliwych komplikacjach dla Ciebie i Twojego dziecka.
Opieka podczas poroduZwykle możesz urodzić dziecko przez pochwę lub cesarskim cięciem.
Ty i lekarz decydujecie, która metoda jest dla was najlepsza.
Twoje dziecko będzie prawdopodobnie opiekowane w oddziale intensywnej terapii noworodków.
Rurka jest podłączona do maszyny, która pomaga dziecku oddychać.
To daje płucom i sercu czas na rozwój.
Dzieci z zagrożonymi życiem problemami płuc mogą potrzebować leczenia zwanego toksygacją błony zewnętrznej ECMO.
Większość dzieci z CDH poddawana jest operacji zamknięcia dziury w przepony.
Kiedy ta operacja odbędzie się zależy od zdrowia dziecka i innych czynników.
W celu zapewnienia, że naprawa pozostaje na miejscu, należy wykonać rentgen klatki piersiowej.
Po opuszczeniu szpitala dziecko może potrzebować dodatkowej pomocy.
W celu wspierania wzrostu i rozwoju może być również potrzebna pomoc w karmieniu.
Regularne wizyty u lekarza mogą pomóc rozwiązać wszelkie problemy na wczesnym etapie.
Więcej informacji Opieka nad wrodzoną przepukliną błony przepukliny CDH w chirurgii płodowej ECMO
Możecie mieć wiele pytań dotyczących planu leczenia dla was i waszego dziecka.
Jest wiele środków, które mogą pomóc tobie i dziecku.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od omówienia stanu dziecka z położnikiem.
Poproś członka rodziny lub przyjaciela, żeby poszedł z tobą, jeśli ci się podoba.
Jakie są szanse na urodzenie kolejnego dziecka z tą chorobą?
Badania krwi i obrazowanie pomagają wykluczyć inne przyczyny bólu brzucha.
Dźwięk pojawia się, gdy naczynie krwionośne jest zablokowane lub zwężone.
Badania stosowane w celu wykluczenia innych schorzeń i diagnozowania MALS mogą obejmować:
Pełna liczba krwinek pokazuje poziom białych i czerwonych krwinek.
Wysoka liczba białych krwinek może oznaczać infekcję.
Jest to wykonywane w celu zbadania przełyku, żołądka i górnej części dwunastnicy jelita cienkiego.
W razie potrzeby lekarz może wykonać biopsję próbki tkanki podczas tej procedury.
Skompresja tętnicy celiakii może spowolnić obniżenie szybkości opróżniania żołądka.
Badania na temat opróżniania żołądka są wykonywane w celu ustalenia, jak szybko żołądek opróżnia swoją zawartość.
Powolne lub opóźnione opróżnianie żołądka może być spowodowane innymi chorobami.
Tomografia komputerowa wykorzystuje promienie rentgenowskie do tworzenia obrazów przekrojowych określonych części ciała.
Tomografia brzucha może pokazać, czy tętnica celiakijna jest zwężona lub zablokowana.
Leczenie Chirurgia jest jedyną opcją leczenia MALS 
Najczęstszą procedurą jest uwolnienie median arch ligament lub dekompresja median arch ligament.
Czasami można to zrobić w formie minimalnie inwazyjnej procedury laparoskopowej lub robotycznej.
Przywraca przepływ krwi i łagodzi nacisk na nerwy.
Często powoduje natychmiastowe złagodzenie bólu i poprawę jakości życia osoby.
Więcej informacji Zespół medialnego więzadła łukowego opieka nad MALS w chirurgii minimalnie inwazyjnejChirurgia robotyczna 
Styl życia i domowe środki zaradczeBól i stres często występują w cyklu 
Ból może sprawić, że poczujesz się zestresowany, a stres może pogorszyć ból.
Ból MALS może utrudniać jedzenie, ćwiczenia, sen i wykonywanie codziennych zadań.
Poradzanie sobie z chorobą i wsparcieŻycie z MALS może sprawić, że poczujesz się smutny, niepokojący lub przygnębiony.
Wyzwanie uzyskania dokładnej diagnozy może być przytłaczające.
Może być pomocne podzielić się swoimi myślami i uczuciami z innymi, którzy przeżyli podobne doświadczenia.
Grupa wsparcia może zapewnić wsparcie emocjonalne i pomóc ci w nauce nowych umiejętności radzenia sobie z sytuacją 
Jeśli MALS zostanie wykryta na wczesnym etapie, leczenie może być bardziej skuteczne.
Wizyta u lekarza może być krótka i często jest wiele do omówienia.
Dlatego dobrze jest być odpowiednio przygotowanym na spotkanie.
Jeśli to możliwe, zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
W przypadku zespołu median archate ligament, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Nie wahaj się zadawać lekarzowi dodatkowych pytań podczas wizyty.
Wielu ludzi z celiakią nie wie, że ją ma.
Podwyższony poziom niektórych białek przeciwciał wskazuje na reakcję immunologiczną na gluten.
Przed podjęciem diety bezglutenowej ważne jest, aby przejść badanie na celiakię.
Ten test wykorzystuje małą kamerę bezprzewodową, aby zrobić zdjęcia całego jelita cienkiego.
Kamera jest w kapsułce witaminowej, którą połyka się.
Zdrowie kości można sprawdzić również za pomocą skanu gęstości kości.
Leczenie Jedyną metodą leczenia celiakii jest ścisła, przez całe życie trwająca dieta bezglutenowa.
Gluten może być ukryty w żywności, lekach i produktach niepożywczych, w tym
Zespół opieki zdrowotnej może monitorować reakcję na badania krwi.
Steroidy mogą złagodzić ciężkie objawy celiakii podczas gojenia się jelit.
Mogą być stosowane inne leki, takie jak azatiopryna Azasan, Imuran lub budesonid Entocort EC, Uceris.
Jeśli pacjent przyjmuje dapson, konieczne są regularne badania krwi w celu sprawdzenia występowania działań niepożądanych.
Choroba celiakii refraktorycznejW przypadku celiakii refraktorycznej jelita cienkiego nie goji się.
Choroba celiakii może być dość poważna i obecnie nie ma sprawdzonego leczenia.
Dozwolone pokarmyWiele podstawowych pokarmów jest dozwolonych w diecie bezglutenowej, w tym
Świeże mięso, ryby i drobiu, które nie są pieczone, obrobione lub marynowane.
Zmagać się z problemem i wspieraćDziałanie na diecie całkowicie wolnej od glutenu może być trudne i stresujące.
Oto kilka sposobów, które pomogą ci poradzić sobie z tym i poczuć się lepiej w gestii.
Mogą wspierać twoje wysiłki w walce z chorobą 
Możesz się pocieszyć, gdy podzielisz się swoimi problemami z ludźmi, którzy mają podobne problemy.
Co możesz zrobićDo czasu wizyty, kontynuuj normalną dietę 
Odcięcie glutenu przed badaniem na celiakię może zmienić wyniki badań.
Objawy, w tym kiedy się pojawiły i czy zmieniły się w czasie.
Czego oczekiwać od lekarza Można zadać następujące pytania 
To pomaga określić, która leczenie może poprawić wygląd skóry.
A metody usuwania cellulitu nie mają na celu usuwania nadmiaru tłuszczu.
Każdy z nich ma swój własny zestaw potencjalnych skutków i skutków ubocznych.
Niektóre badania wskazują, że kombinacja metod leczenia może przynosić najbardziej satysfakcjonujące wyniki 
W celu leczenia cellulitu dostępne są różne zabiegi laserem ablacyjnym.
Leczenie bez ablacji wymaga zazwyczaj częstszego powtarzania niż leczenie ablacyjne.
Przełącznik wysyła fale dźwiękowe do twojego ciała, rozbijając cellulit.
Jedna z metod wykorzystuje ręczną maszynę do knety skóry między rolkami.
Endermologie ma zatwierdzenie FDA jako urządzenie medyczne o niewielkim potencjale do wyrządzania szkód.
Po kilku sesjach możesz zauważyć niewielką poprawę skóry.
Jedna z metod wykorzystuje również przeszczep tłuszczu w celu poprawy wyglądu skóry.
Wyniki tych technik mogą trwać od dwóch do trzech lat.
Powikłania tych technik mogą obejmować ból i krwawienie pod skórą.
Niektóre z nich wykorzystują połączenie liposukcji z ultradźwiękiem lub laserem.
Sama liposukcja nie usunie cellulitu i może pogorszyć wygląd skóry.
Ale w połączeniu z ultradźwiękiem lub laserem może być skuteczne w wyciąganiu skóry.
Styl życia i domowe środki zaradczePraca nad sobą może pomóc poprawić wygląd skóry.
Zapewniono, że stosowanie kremu z retinolu poprawia wygląd cellulitu.
Efekt kremu z retinolu nie będzie widoczny przez 6 miesięcy lub dłużej.
Ćwiczenia, które wzmacniają mięśnie, mogą pomóc poprawić wygląd dziurek 
W przypadku cellulitu, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Diagnoza Lekarz podstawowej opieki zdrowotnej może ocenić stan zdrowia na podstawie objawów 
Albo możecie zostać skierowani do specjalisty od snu w centrum zaburzeń snu.
Specjalista od snu może pomóc w podjęciu decyzji o konieczności dalszej oceny.
W badaniu przeprowadzonym na podzielonych nocnych sypialniach obserwowano cię w pierwszej połowie nocy.
Terapia może być dodatnim ciśnieniem dróg oddechowych lub dodatkowym tlenem.
Te inne zaburzenia mogą powodować nadmierną senność w ciągu dnia, ale wymagają innego leczenia.
Może być potrzebne wykonanie obrazu głowy lub serca w celu wykrycia czynników przyczyniających się do choroby.
Urządzenia te dostarczają ciśnionego powietrza przez szczelną maskę, która pomaga w oddychania.
Na przykład leczenie niewydolności serca może poprawić centralne bezdech senny.
CPAP może zapobiegać zamknięciu dróg oddechowych, które mogą wywołać centralne bezdechu sennego.
Jeśli CPAP nie skutecznie leczy Państwa choroby, może zostać podawany ASV.
W przeciwieństwie do CPAP, ASV reguluje ciśnienie oddechu po oddechu, gdy oddychasz.
Używanie tlenu podczas snu może pomóc w przypadku centralnego bezdechu sennego.
Istnieją różne urządzenia dostarczające tlen do płuc.
Nowszą metodą leczenia centralnego bezdechu sennego jest poprzeznaczająca stymulacja nerwu frenicznego.
Używany w przypadku umiarkowanego do ciężkiego centralnego bezdechu sennego, system ten wytwarza stały wzór oddechowy.
Osoba ta będzie prawdopodobnie w stanie dostarczyć lekarzowi dodatkowych informacji.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
W przypadku centralnego bezdechu sennego, podstawowe pytania obejmują:
Jak długo śpisz i czy śpisz spokojnie?
Czy ktoś ci kiedyś powiedział, że przestajesz oddychać podczas snu?
Czy masz duszność, gdy się budzisz w nocy?
Może wyglądać jak wysypka z trucizny i inne schorzenia skóry.
Leczenie Świąd pływaków zwykle ustępuje samodzielnie w ciągu tygodnia.
Jeśli swędzenie jest ciężkie, lekarz może zalecić stosowanie na receptę kremów lub płyny o silnej zawartości.
Styl życia i domowe środki leczniczeTe wskazówki mogą pomóc zmniejszyć swędzenie.
Nałożenie kremu z kortykosteroidami lub kremu przeciw swędzenia, np. zawierającego kalaminę.
Należy przyjmować doustne leki przeciwhistaminowe bez recepty Benadryl lub leki z loratadiną Alavert, Claritin, inne
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Albo możesz zostać skierowany natychmiast do dermatologa, specjalisty ds. skórnych.
Czy ktoś jeszcze, kto z tobą pływał, miał wysypkę?
Diagnoza Objawy porażenia mózgu mogą stać się bardziej widoczne z czasem 
Diagnoza może być postawiona dopiero kilka miesięcy do roku po urodzeniu.
Jeśli podejrzewa się porażenie mózgu, lekarz ocenia objawy dziecka.
Badania obrazowania mózgu mogą ujawnić obszary uszkodzenia lub nieregularny rozwój mózgu.
Badanie MRI często może wykryć zmiany w mózgu dziecka.
Dziecko będzie prawdopodobnie otrzymywało wcześniej środek uspokajający lub lekką znieczulenie ogólne.
Ultrasłonę czaszki wykorzystuje wysokiej częstotliwości fale dźwiękowe do tworzenia obrazów mózgu.
W badaniu EEG do skóry głowy dziecka przymocowana jest seria elektrod.
EEG rejestruje aktywność elektryczną mózgu dziecka.
Rodzaj porażenia mózgu zależy od głównego stanu ruchu.
Ludzie z tym typem mają problemy z równowagą i koordynacją.
Więcej informacji Opieka nad porażeniem mózgu w tomografii EEG elektroencefalogram Badania genetyczneMRIUltrasonografia Pokaż więcej powiązanych informacji 
Dziecko może również zwrócić się do neurologa pediatrycznego, terapeutów i specjalistów ds. zdrowia psychicznego.
Istnieje jednak wiele opcji leczenia, które mogą pomóc poprawić codzienne funkcjonowanie dziecka.
Wybór opieki zależy od specyficznych objawów i potrzeb dziecka, które mogą się zmieniać w czasie.
W zależności od potrzeb opcje leczenia mogą obejmować leki, terapie, zabiegi chirurgiczne i inne zabiegi 
Leków, które mogą zmniejszyć napięcie mięśni, można stosować w celu poprawy zdolności funkcjonalnych.
Mogą również leczyć ból i leczyć powikłania związane ze spastycznością lub innymi objawami.
Działania niepożądane mogą obejmować ból w miejscu wstrzyknięcia i łagodne objawy grypopodobne.
Czasami baclofen jest pompowany do rdzenia kręgowego rurą zwaną baclofenem wewnątrzrzeczowym.
Pompa jest wszczepiana chirurgicznie pod skórę żołądka.
Porozmawiaj ze swoim lekarzem o korzyściach i ryzyku stosowania leków 
W leczeniu porażenia mózgu ważną rolę odgrywają różne terapie.
Ćwiczenia mięśniowe i ćwiczenia mogą pomóc dziecku w siłę, elastyczność, równowagę, rozwój ruchu i mobilność 
Później oba rodzaje terapeutów są zaangażowani w oceny wózków inwalidzkich.
Mogą one pomóc w funkcjonowaniu, np. poprawić chodzenie i rozciągnąć sztywne mięśnie.
Lekarze logopedycy mogą również zająć się problemami z jedzeniem i połykaniem.
Ten rodzaj terapii może pomóc poprawić zdolności motoryczne, mowę i samopoczucie dziecka.
Dzieci z skróceniem tkanki mięśniowej, zwane kontrakturami, mogą potrzebować operacji.
Zabiegi chirurgiczne mogą również wydłużyć mięśnie i wydłużyć lub zredukować ustawienie ścięgien, które są skrócone.
Procedury te ułatwiają również korzystanie z chodnika, aparatu lub kulki.
To rozluźnia mięśnie nóg i zmniejsza ból.
Dzieci z porażeniem mózgu wymagają ogólnych badań zdrowotnych, które zaleca się wszystkim dorosłym.
Alternatywne lekiNiektóre dzieci i nastolatki z porażeniem mózgu stosują medycynę uzupełniającą i alternatywną 
Alternatywne terapie nie są sprawdzone i nie zostały przyjęte do rutynowej praktyki klinicznej.
Pracownik służby zdrowia może również zapytać, czy podczas ciąży lub porodu występowały czynniki ryzyka.
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Czy może pan zaproponować materiały edukacyjne i lokalne usługi wsparcia w zakresie porażenia mózgu?
Czy moje dziecko może być badane przez specjalistów w klinice porażenia mózgu?
Jakie obawy masz co do wzrostu i rozwoju dziecka?
Czy zauważasz, że preferujesz jedną stronę ciała?
Czy miałaś jakieś choroby podczas ciąży lub porodu?
Gadolinium to substancja zwana kontrastem, która podkreśla tkanki w ciele.
Następnie w ciągu godziny wykonano kilka zdjęć tego obszaru.
Te obrazy obserwują zmiany w przepływie CSF, które mogą wskazywać na wyciek.
Zazwyczaj wykonuje się go w ramach innego badania wycieku płynu mózgowo-rdzeniowego.
Na przykład, w trakcie myelografii lub cisternografii wymagane jest naciśnięcie kręgosłupa.
Badanie fizyczne obejmuje dokładną ocenę nosa i uszu.
Skan MRI może pomóc w wykryciu wycieku płynu mózgowo-rdzeniowego w mózgu.
Przejrzysty płyn wychodzący z ucha jest objawem wycieku CSF.
Ten test jest uważany za złoty standard w diagnostyce i lokalizacji wycieków kraniowego płynu mózgowo-rdzeniowego.
Wykorzystanie zdjęć z wykorzystaniem CT o wysokiej rozdzielczości zapewnia jeszcze większe szczegóły.
Więcej informacji Wyciek CSF Utrzymanie wycieku płynu mózgowo-rdzeniowego w MRI 
Leczenie Niektóre wycieki płynu mózgowo-rdzeniowego poprawiają się tylko po odpoczynku w łóżku, ale większość z nich wymaga leczenia.
Istnieje kilka rodzajów zabiegów chirurgicznych, które naprawiają wycieki płynu mózgowo-rdzeniowego.
Ta minimalnie inwazyjna procedura jest stosowana tylko w przypadku żylnych fistuli płynu mózgu mózgu.
Transwenowa embolizacja zatrzymuje wyciek przez przyklejanie fiści z wewnątrz dotkniętej żyły.
W przypadku wycieków płynu mózgowo-rdzeniowego pytania, które należy zadać lekarzowi obejmują:
Jestem tu, by odpowiedzieć na ważne pytania o udar.
Nie należy ignorować objawów, nawet jeśli są tymczasowe.
Komórki mózgu są bardzo szybko dotknięte po udarciu się udaru.
Czasami można zastosować leczenie ratunkowe, aby przywrócić przepływ krwi.
Leczenie udaru mózgu jest najskuteczniejsze, jeśli można go zastosować na początku wystąpienia objawów udaru mózgu.
Niezmienione czynniki ryzyka obejmują wiek, rasę, płeć i historię udaru w rodzinie.
Świętuj zyski z tygodnia na tydzień i miesiąc na miesiąc 
Jeśli masz czynniki ryzyka udaru mózgu, współpracuj ze swoim zespołem medycznym w celu ich kontrolowania.
Podczas udaru, wszystko dzieje się szybko, gdy dotrzesz do szpitala.
Twoja ekipa ratunkowa próbuje dowiedzieć się, jaki rodzaj udaru masz.
Prawdopodobnie po przyjeździe przeprowadzisz tomografię lub inny test obrazowy.
Angiogram mózgu, który pokazuje tętnicy szyjnej związane z udarem mózgu.
Badanie neurologiczne sprawdza, jak potencjalny udar wpływa na układ nerwowy.
Można również przeprowadzić badanie, aby sprawdzić, czy pacjent ma zakażenie.
Tego typu badanie nazywa się komputerową tomografią angiografią.
Badanie może wykryć uszkodzoną tkankę mózgową w wyniku udaru niedokrwiennego i krwawienia mózgu.
Ten test nazywa się angiografią rezonansem magnetycznym lub wenoografią rezonansem magnetycznym.
Echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia szczegółowych obrazów serca.
Więcej informacjiOpieka nad udarami w ramach USG karotydowegoSkan EKOKARDIOGRAFISMRIS Pokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie w nagłych wypadkach zależy od tego, czy pacjent ma udar niedokrwienny, czy krwotok.
Podczas udaru niedokrwiennego naczynia krwionośne w mózgu są zablokowane lub zwężone.
Uderzenie niedokrwienne Aby leczyć udarcie niedokrwienne, należy szybko przywrócić przepływ krwi do mózgu.
Im szybciej poda się lek, tym lepiej.
Szybkie leczenie zwiększa szanse na przeżycie i może zmniejszyć powikłania.
Dwa rodzaje TPA to alteplaza aktywaza i tenecteplaza TNKasa.
Czasami TPA może być podawany nawet kilka godzin po wystąpieniu objawów udaru mózgu.
Lek ten przywraca przepływ krwi przez rozpuszczenie zakrzepu krwi powodującego udar.
Pracownicy służby zdrowia czasami leczą udary niedokrwienne bezpośrednio wewnątrz zablokowanej naczynia krwionośnego.
Wykazano, że terapia endovascularna poprawia wyniki i zmniejsza długotrwałą niepełnosprawność po udarciu niedokrwiennym.
Procedura ta jest często wykonywana w połączeniu z wstrzyknięciem TPA.
Następnie balon jest nadmuchany, aby rozszerzyć zwężoną tętnicę.
Następnie można włożyć stent, który wspiera otwartą tętnicę.
Należy stosować leki lub przetoczyć produkty krwionośne.
W przypadku uszkodzenia naczyń krwionośnych związanych z udarem krwotocznym można również zastosować zabieg chirurgiczny.
Aneuryzm to wybrzuszenie w słabym miejscu naczyń krwionośnych.
Albo zaciski mogą utrzymać niedawno wybuchły tętniak przed ponownym krwawieniem.
Kateter jest wprowadzany do tętnicy w pachwinie i kierowany do mózgu.
Za pomocą cewnika chirurg wkłada maleńkie spiralki do tętniaka, aby go wypełnić.
To blokuje przepływ krwi do tętnicy i powoduje skrzep krwi.
Zabieg chirurgiczny usunięcia splątania się cienkiej ściany naczyń krwionośnych, znany jako AVM.
Zmniejsza to ryzyko pęknięcia i zaburzeń układu krążenia.
Nie można go usunąć, jeśli zabieg wpłynie na funkcje mózgu.
W tej procedurze używa się wielu wiązek promieniowania, aby naprawić wadę naczyń krwionośnych.
Radiochirurgia stereotaktyczna to zaawansowane leczenie, które nie jest tak inwazyjne jak inne procedury.
Po leczeniu w nagłych wypadkach, będziesz ściśle obserwowany przez co najmniej jeden dzień.
Większość osób po udaru mózgu idzie na program rehabilitacji.
Lekarz może polecić odpowiedni program terapii.
Po zwolnieniu możesz kontynuować program na oddziale rehabilitacji w tym samym szpitalu.
pacjentów z diagnozą udaru mózgu otrzymujących wszystkie odpowiednie środki opieki 
Czas do punkcji skóry (zapowiedziany w wykresie)
Całkowite czas działania terapii IV t PAZRZECZ 
Aby uzyskać dodatkowe informacje i dane, odwiedź stronę Medicare Hospital Compare 
Uderzenie mózgu może powodować zmiany nastroju i zmniejszenie popędu seksualnego.
Zdrowie fizyczne i emocjonalne wymaga ciężkiej pracy i czasu.
Spotkanie z innymi pacjentami wychodzącymi z udaru pozwoli ci wyjść i dzielić się doświadczeniami.
Można również wymieniać informacje i budować nowe przyjaźnie.
Ludzie mogą chcieć pomóc, ale nie wiedzą co robić.
Albo możecie poprosić ich o udział w imprezach towarzyskich lub religijnych.
Wyzwania komunikacyjnePo udarzeniu udaru mózgu mowa i język mogą być trudne.
Oto kilka wskazówek, które pomogą Tobie i Twoim opiekunom poradzić sobie z trudnościami w komunikacji 
Spróbuj rozmawiać przynajmniej raz dziennie.
Może pomóc ci dowiedzieć się, co jest dla ciebie najlepsze.
Może również pomóc poczuć się połączonym i odbudować pewność siebie.
Rozmowa może być najłatwiejsza i najprzyjemniejsza w relaksującej sytuacji, gdy nie spieszysz się.
Kiedy odzyskujesz siły po udarciu mózgu, możesz potrzebować mniej słów.
Ufaj się gestom lub użyj tonu głosu do komunikowania się.
Może być pomocne użycie kart do komunikowania się.
Przygotowanie się do wizyty W szpitalu zazwyczaj diagnozuje się zawał.
Jeśli masz udar, natychmiastowa opieka koncentruje się na zmniejszeniu uszkodzeń mózgu.
W opiekę nad Tobą mogą być zaangażowani także pielęgniarki i lekarze.
Pierwszym priorytetem zespołu ratunkowego jest stabilizacja objawów i ogólnego stanu zdrowia.
Pracownicy służby zdrowia starają się znaleźć przyczynę udaru, aby określić odpowiednie leczenie.
Lekarz może udzielić porady w zakresie zmniejszenia ryzyka 
Może to obejmować strategie dotyczące stylu życia, zaprzestanie palenia papierosów lub nieużywania nielegalnych narkotyków 
Diagnoza Lekarz przeprowadzi historię choroby i badanie.
Badanie obejmie sprawdzenie wrażliwości, drętwienia i osłabienia mięśni.
Badania obrazowe mogą pomóc w znalezieniu przyczyny bólu szyi.
EMG może ustalić, czy ból szyi może być związany z zaciśniętym nerwem.
Wprowadza się je w mięśnie przez skórę.
Badanie mierzy prędkość przewodzenia nerwów w celu ustalenia, czy nerwy działają prawidłowo.
Fizyoterapeuta może nauczyć prawidłowej postawy, ustawienia i wzmacniania szyi 
Jednakże niewiele dowodów na to, że TENS działa na ból szyi.
Leki znieczulające, takie jak lidokaina, mogą być również wstrzykiwane w celu złagodzenia bólu szyi.
Styl życia i domowe środki lecznicze Oprócz przyjmowania leków przeciwbólowych, środki samoopieki, które mogą złagodzić ból szyi, obejmują:
Spróbuj wziąć ciepły prysznic lub użyć podkładki grzewczej na niskim ustawieniu.
Akupunktura jest ogólnie uważana za bezpieczną, gdy wykonywana jest przez lekarza z certyfikatem, używającego sterylnych igieł.
Podczas masażu, wykwalifikowany lekarz mięśnie w szyi 
Masaż może pomóc osobom z przewlekłymi bólami szyi z powodu napiętych mięśni.
Przygotowanie się do wizyty Możesz najpierw skontaktować się z lekarzem podstawowej opieki zdrowotnej w sprawie bólu szyi.
Lekarz specjalizujący się w zapaleniu stawów i innych chorobach, które wpływają na stawy reumatolog.
Lekarz, który operuje kościami i stawami chirurg ortopedyczny.
Co możesz zrobićZanim zaczniesz się uczyć, przygotuj się na odpowiedź na następujące pytania 
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać kilka następujących pytań 
Czy ból nasila się przez napięcie, kaszel lub kichnięcie?
Aby zdiagnozować zapalenie szyjki macicy, lekarz przeprowadzi badanie fizyczne, które obejmuje:
Podczas badania lekarz sprawdza, czy organy miednicy nie są obrzęknięte i czułe.
Lekarz wysyła próbkę do laboratorium, aby sprawdzić czy nie ma infekcji.
Badania laboratoryjne mogą być również przeprowadzone na próbce moczu.
Przepisywane są antybiotyki w przypadku zakażeń przenoszonych drogą płciową, takich jak gonorea, chlamydia lub zakażenia bakteryjne, w tym bakteryjnej waginozy 
Lekarz może również zalecić powtórne badanie w celu wykrycia zapalenia szyjki macicy spowodowanego gonoreą lub chlamydią.
Znaj imię partnera i daty stosunków seksualnych.
Zrób listę wszystkich leków lub suplementów, które przyjmujesz.
Czy mój partner również musi zostać poddany badaniom lub leczeniu?
Co zrobić, jeśli objawy powróciły po leczeniu?
Co mogę zrobić, aby zapobiec zapaleniu szyjki macicy w przyszłości?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań podczas wizyty, jeśli coś ci jeszcze przyjdzie na myśl.
Lekarz może również zadać Państwu kilka pytań dotyczących Państwa stanu, takich jak:
Czy występują u Ciebie problemy z moczem, takie jak ból podczas oddawania moczu?
Czy ty lub twój partner miałyście kiedyś zakażenia przenoszone drogą płciową?
Czy próbowałeś jakichś leków na leczenie objawów?
To pomaga w formowaniu gniazda do kształtu kuli.
Zestaw nie działa tak dobrze u dzieci starszych niż miesiąc.
Czasami konieczna jest operacja, by poprawnie złożyć staw.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw zwrócisz się o swoje obawy do lekarza rodzinnego.
Co możesz zrobićPonad wizytę możesz chcieć
Czy możecie polecić jakieś strony internetowe z dodatkowymi informacjami na temat dysplazji biodra?
Kiedy Ty lub Twoje dziecko po raz pierwszy zaczęły występować objawy?
Jednakże badania te mogą być stosowane do monitorowania leczenia i powrotu do zdrowia.
Programy leczenia Programy leczenia zaburzeń związanych z używaniem substancji zwykle oferują
Koncentruje się na zrozumieniu natury uzależnienia, pozbyciu się narkotyków i zapobieganiu nawrotom.
Dla niektórych osób bezpiecznie jest poddawanie się terapii odstawienia na podstawie ambulatoryjnej.
Inni mogą potrzebować hospitalizacji lub ośrodka leczenia.
Niezależnie od sposobu porodu, po zastosowaniu naloksonu należy natychmiast zwrócić się o pomoc medyczną.
leki nie leczą uzależnienia od opioidów, ale mogą pomóc w odzyskaniu
Te leki mogą zmniejszyć pragnienie opioidów i mogą pomóc uniknąć nawrotu.
Terapia i doradztwo mogą być prowadzone z osobą indywidualną, rodziną lub grupą.
Pomoże ci to w walce z chęcią na narkotyki.
Zapewnij mu sugestie, jak poradzić sobie z powrotem 
Rozmawiaj o problemach związanych z pracą, prawem oraz relacjami z rodziną i przyjaciółmi.
Włączyć członków rodziny, aby pomóc im rozwinąć lepsze umiejętności komunikacji i być wspierającymi.
Grupy samopomocowe, takie jak Anonimowi Narkomani, pomagają ludziom uzależnionym od narkotyków.
Twój terapeut lub licencjonowany doradca może pomóc ci znaleźć grupę wsparcia dla osób samodzielnych.
Możesz również znaleźć grupy wsparcia w swojej społeczności lub w Internecie.
Więcej informacji Uwaga w zakresie uzależnienia od narkotyków i narkotyków w terapii poznawczo-behawioralnej 
Zmagać się z uzależnieniem i utrzymać się wolnym od narkotyków wymaga wytrwałego wysiłku.
Niezbędne jest nauczenie się nowych umiejętności radzenia sobie z sytuacją i znajomość miejsca, w którym można szukać pomocy.
Należy udać się do licencjonowanego terapeuty lub licencjonowanego doradcy ds. narkotyków i alkoholu.
Współczucie, zrozumienie i dzielenie się doświadczeniami mogą pomóc ci złamać uzależnienie i pozostać wolnym od narkotyków.
Możesz zacząć od omówienia problemu z używaniem substancji z lekarzem.
Zrób listę pytań, które możesz zadać lekarzowi lub pracownikowi służby zdrowia psychicznego.
Kiedy bierzesz lek, ile używasz?
Czy kiedykolwiek czułeś, że masz problem z narkotykami?
Jeśli próbowałeś rzucić, czy miałeś objawy odstawienia?
Czy jesteś gotowy na leczenie zależności od narkotyków?
Osoby, które przeżyły raka i u których występują te objawy często osiągają wyniki w zakresie normalnym w testach pamięci.
Leczenie Leczenie chemoterapii mózgu koncentruje się na radzenia sobie z objawami 
Kontrola tych innych czynników może ułatwić radzenie sobie z tymi objawami.
Lekarze czasami nazywają to rehabilitacją poznawczą lub rehabilitacją poznawczą.
Nauka dostosowywania się i radzenia sobie ze zmianami pamięci może wymagać
Jeśli uważnie sprawdzisz swoje problemy z pamięcią, możesz znaleźć sposoby na radzenie sobie.
Możesz nauczyć się nowych sposobów wykonywania codziennych zadań, które pomogą ci się skupić.
Lekami, które czasami stosuje się u osób z tymi objawami są:
Metylfenidat Concerta, Ritalin, inne, lek stosowany w leczeniu ADHD.
Donepezil Aricept, lek stosowany u osób z chorobą Alzheimera.
Modafinil Provigil, lek stosowany u osób z pewnymi zaburzeniami snu.
Styl życia i domowe środki zaradczeMożesz samodzielnie podjąć kroki w celu złagodzenia objawów chemioterapii mózgu.
Wybierz porę dnia, kiedy będziesz najbardziej czujny.
W domu i w pracy należy stawiać priorytet na organizację.
Kiedy pojawią się rozpraszające myśli, zapisz je w kalendarzu.
Odpocznij trochę, a potem będziesz mogła kontynuować.
Spróbuj krzyżówek lub gier z liczbami, żeby ćwiczyć swój mózg.
Umiarkowane ćwiczenia, takie jak szybkie spacery, mogą pomóc w radzenia sobie ze stresem, zmęczeniem i depresją 
Jeśli ostatnio nie ćwiczyłeś, najpierw wypróbuj lekarza.
Nie znaleziono żadnych alternatywnych metod leczenia, które zapobiegałyby lub leczyłyby chemioterapię mózgu.
Zmagać się z problemem i wspierać Objawy leczenia chemicznego mózgu mogą być frustrujące i wyczerpujące.
Do tego czasu należy pamiętać, że jest to problem powszechny, który z czasem może się poprawić.
Wyjaśnij swoje objawy i zaproponuj, w jaki sposób przyjaciele i rodzina mogą pomóc.
Jeśli zakończyłeś leczenie, możesz zacząć od umówienia się na wizytę u lekarza rodzinnego.
Zapisz co robiłeś i jakie trudności miałeś.
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela lub przyprowadź magnetofon.
Nagrywaj rozmowę z lekarzem, żebyś mógł posłuchać później.
W przypadku chemioterapii mózgu, podstawowe pytania do lekarza mogą obejmować:
Jakie badania mogą pomóc ustalić, czy objawy są spowodowane leczeniem raka?
Jeśli potrzebuję promieniowania mózgu, możecie zrobić hipokampus oszczędzający promieniowanie?
Przesyłki elektrodowe są łączone przewodami z komputerem, który wyświetla lub drukuje wyniki badań.
EKG może pokazać, czy serce bije zbyt szybko czy zbyt wolno.
EKG może pomóc w ustaleniu, czy pacjent miał lub ma atak serca.
Promieniowanie rdzenia może również ujawnić problemy z płucami, takie jak zapalenie płuc lub załamanie płuc.
Tomografia może wykryć zakrzep krwi w płucach lub wykryć sekcję aorty.
Fale dźwiękowe są używane do tworzenia filmów serca w ruchu.
Czasami wykonywany jest bardziej szczegółowy echokardiogram, aby uzyskać lepsze obrazy serca.
W celu sprawdzenia zablokowania tętnic serca można wykorzystać różne rodzaje tomografii komputerowej.
Badania fizyczne pomagają pokazać, jak serce reaguje na ćwiczenia.
Farba przepływa przez rurę do tętnic w sercu.
Leczenie Ból w klatce piersiowej Leczenie bólu w klatce piersiowej zależy od przyczyny bólu.
LekamiLeki stosowane w leczeniu niektórych najczęstszych przyczyn bólu klatki piersiowej to:
Niektóre leki na ciśnienie krwi rozluźniają i poszerzają naczynia krwionośne.
Jeśli pacjentka ma atak serca, może otrzymać te leki.
Rozwijają zakrzep blokujący dopływ krwi do mięśnia sercowego.
Można również zalecić terapię mowy, taką jak terapia poznawczo-behawioralna.
To leczenie pomaga usunąć blokadę w tętnicy prowadzącej do serca.
Nie trać czasu z obawy przed wstydem, jeśli to nie zawał serca.
Co możesz zrobićPodejdź do lekarza, jeśli to możliwe 
Zarejestruj, kiedy zaczęły i co pogorszy lub poprawi ból.
Powiedz lekarzowi, czy wcześniej cierpiałeś na ból w klatce piersiowej i co go spowodowało.
Kiedy jesteś w szpitalu z bólem w klatce piersiowej, prawdopodobnie zostaniesz szybko zbadany.
Jeżeli nie otrzymałeś poniższych informacji, możesz zapytać:
Jakie są kolejne kroki w mojej diagnozie i leczeniu?
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń po powrocie do domu?
Jeśli tak, czy bierzesz na to lekarstwa?
Diagnoza Najczęściej lekarze stwierdzają, że masz ospę wietrzną na podstawie wysypki 
U zdrowych dzieci ospę wietrzną często nie wymagają leczenia.
Ale w większości przypadków choroba musi po prostu przebiegać.
Lek ten może zmniejszać objawy ospę wietrznej.
Ale najlepiej działają, gdy są podawane w ciągu kilku godzin po pierwszej wysypce.
Ale nie wszyscy mogą być zadowoleni.
Może to zapobiec chorobie lub pomóc ją złagodzić.
Obrzęk mózgu, zwany również zapaleniem mózgu, jest często leczony lekami przeciwwirusowymi.
Nie drapać się. Drapanie skóry może powodować blizny i powolne gojenie.
Może to również zwiększyć ryzyko zakażenia ran.
Jeśli dziecko nie może przestać drapać, przyciągnij paznokcie.
Może również pomóc założenie rękawic na rękach dziecka, zwłaszcza w nocy.
Aby złagodzić te i inne objawy, możesz spróbować.
Zimna kąpiel z dodatkiem sody oczyszczonej, octanu aluminium lub surowej owsiany.
Albo można dodać koloidalną owsiankę, drobną, mieloną owsiankę, która jest przeznaczona do namoczenia.
Miękka, łagodna dieta, jeśli w ustach powstają wrzody od ospy.
Ale zapytaj lekarza, czy dziecko może bezpiecznie przyjmować leki przeciwhistaminowe.
Nie podawaj aspiryny dzieciom i nastolatkom z ospą.
Może to prowadzić do poważnego problemu medycznego zwanego zespołem Reye'a.
Czy istnieją leki domowe lub środki samoopieki, które mogą pomóc złagodzić objawy?
Jakie objawy zauważyłeś i kiedy pojawiły się po raz pierwszy?
Czy znasz kogoś, kto miał objawy osp w ciągu ostatnich kilku tygodni?
Czy pacjent lub dziecko otrzymało szczepionkę przeciwko ospie?
Czy ostatnio leczyli Państwo się z powodu innych problemów zdrowotnych?
Czy Państwo lub Pańskie dziecko przyjmujecie jakieś leki, witaminy lub suplementy?
Co możesz zrobić w międzyczasie odpoczywaj jak najwięcej
I pomyśl o noszeniu maski na nos i usta w miejscu publicznym.
Ospa jest bardzo zaraźliwa dopóki pęcherze skóry nie wyczerpią się.
Należy poinformować lekarza, jeśli nie jest się pewnym, czy wystąpiła temperatura poniżej zera.
Aby wykluczyć inne schorzenia, może być potrzebne badanie krwi.
To rodzaj blokera kanałów wapnia, który leczy zimno poprawiając przepływ krwi.
W międzyczasie spróbuj zastosować następujące wskazówki, które złagodzą objawy 
Powoli i delikatnie ogrzewać skórę bez masowania, szczotania lub bezpośredniego podgrzewania 
Utrzymuj dotkniętą skórę sucho i ciepło, ale z dala od źródeł ciepła.
Nałóż na skórę płyn, który łagodzi swędzenie, na przykład krem z hydrokortyzonu dostępny w aptekach.
Wypisz wszystkie przyjmowane leki, witaminy i suplementy, w tym dawki 
W przypadku chillblains, niektóre podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy muszę w jakiś sposób ograniczyć swoje działania?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane, które mogę zabrać ze sobą?
Czy objawy nasilają się w wyniku szybkich zmian temperatury?
Co możesz zrobić w międzyczasie Spróbuj utrzymać dotknięty obszar ciepły i suchy 
Ogólnie rzecz biorąc, niektóre grupy są badane częściej niż inne, takie jak:
Ciąża jest często badana na chlamydię podczas pierwszego badania prenatalnego.
Jeśli masz wysokie ryzyko zakażenia, należy ponownie przeprowadzić badanie w późniejszej fazie ciąży.
Próbka moczu jest analizowana w laboratorium pod kątem obecności tej infekcji.
Dla wymazki z pochwy, albo ty albo lekarz może zrobić wymazkę.
Więc unikaj aktywności seksualnej od momentu rozpoczęcia leczenia, aż wszystkie objawy znikną.
W przeciwnym razie zakażenie może przenosić się między partnerami seksualnymi.
Należy unikać kontaktu seksualnego, dopóki nie zostaną leczeni wszyscy narażeni partnerzy.
Co możesz zrobićZanim przyjdziesz na wizytę, przygotuj się na odpowiedzi na następujące pytania 
Możesz również przygotować listę pytań do lekarza.
Czy mój partner powinien zostać poddany badaniom lub leczeniu na zakażenie chlamydią?
Masz nowego partnera seksualnego czy kilku partnerów?
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania pierwotnego zapalenia cholangiu sklerozowego obejmują:
Ale ten test jest rzadko stosowany do diagnozy z powodu ryzyka powikłań.
Biopsja wątroby może pomóc ustalić zakres uszkodzenia wątroby.
Ten rodzaj leków może pomóc zmniejszyć łagodny swędzenie spowodowane pierwotnym zapaleniem cholangiozą sklerozowym.
Nie wiadomo, czy te leki są skuteczne w tym przypadku.
Leky przeciwhistaminowe mogą nasilać objawy choroby wątroby, takie jak suchość oczu i suchość jamy ustnej.
Z drugiej strony, leki przeciwhistaminowe mogą pomóc w śnie, jeśli swędzenie nie pozwala spać.
Świąd związany z chorobą wątroby może również reagować na leki antagonistyczne opioidów, takie jak naltrexon.
Podobnie jak rifampicyna, te leki zdaje się zmniejszać swędzenie poprzez działanie na mózg.
Wsparcie odżywczePrimaryjne zapalenie cholangiu sklerozowe utrudnia organizm wchłanianie niektórych witamin.
Ta procedura może otworzyć blokady w większych przewodów żółciowych poza wątrobą.
Po umieszczeniu cewnika balonik jest nadmuchany.
Przetworzenie wątroby Przetworzenie wątroby jest jedynym znanym lekiem na pierwotne zapalenie cholangiu sklerozowe.
Chociaż występuje to rzadko, po przeszczepie wątroby występuje możliwość nawrotu pierwotnego zapalenia wątroby sklerozowego.
Zbilansowana dieta zawierająca owoce, warzywa, pełnoziarniste i białko 
Możesz oszacować kiedy będę potrzebował przeszczepu wątroby?
Na tych zdjęciach mogą występować oznaki zapalenia zapalenia żółciowego lub kamieni w przewodzie żółciowym i woreczku żółciowym.
Skan pokazujący ruch żółci w twoim ciele.
W szpitalu lekarz będzie pracował nad kontrolowaniem objawów.
Jeśli pęcherz żółciowy jest zainfekowany, lekarz zaleci antybiotyki.
Pomagają kontrolować ból, dopóki zapalenie pęcherza żółciowego nie zniknie.
Możecie poddać się zabiegowi zwanemu endoskopową retrogradną cholangiopankreatografią ERCP.
Objawy mogą ustąpić w ciągu kilku dni.
Większość osób z zapaleniem zapalenia żółciowego w końcu potrzebuje operacji usunięcia pęcherza żółciowego.
Operacja usunięcia pęcherza żółciowego Procedura usunięcia pęcherza żółciowego nazywa się cholecystektomią.
Jeśli ryzyko operacji jest niskie, operacja może zostać wykonana podczas pobytu w szpitalu.
Zrób listę kluczowych informacji osobowych, w tym poważnych stresów lub ostatnich zmian w życiu 
Zrób listę wszystkich leków, witamin, ziół i innych suplementów, które przyjmujesz.
Ktoś, kto będzie z tobą, pomoże ci zapamiętać informacje.
Zrób listę pytań, które możesz zadać lekarzowi.
Jak długo trzeba się wyleczyć z operacji woreczka żółciowego?
Diagnoza Aby zdiagnozować cholestazę w czasie ciąży, lekarz zajmujący się opieką nad ciążą zazwyczaj
Zmniejszenie swędzenia Aby złagodzić silne swędzenie, lekarz może zalecić leczenie ciąży.
Przyjmowanie leku na receptę zwanego ursodiol Actigall, Urso, Urso Forte 
Lek ten pomaga obniżyć poziom kwasów żółciowych we krwi.
Możliwe jest również stosowanie innych leków przeciw swędzenia.
Monitorowanie zdrowia dziecka Cholestata w czasie ciąży może potencjalnie powodować komplikacje w ciąży.
Lekarz może zalecić ścisłe monitorowanie dziecka w czasie ciąży.
Wczesne porody, około tygodni, mogą zmniejszyć ryzyko martwego porodu.
Należą do nich środki antykoncepcyjne zawierające progestin, urządzenia wewnątrzmaciczne, wkładki intrauteryjne lub metody bariery, takie jak prezerwatywy lub przepony.
Zimne kąpiele, które mogą zmniejszyć silność swędzenia.
                                                                                                                                                                                                                                                              
Nalepka na lodowisko na skórę, która jest szczególnie swędząca, może na krótko zmniejszyć swędzenie.
W porównaniu z ursodiolem w pierwszych badaniach SAMe nie działało tak dobrze.
Może być bezpieczny, gdy jest stosowany przez krótki czas w trzecim trymestrze ciąży.
Ale ryzyko dla matki i dziecka nie jest dobrze znane.
Zrób listę wszystkich leków, witamin, ziół i innych suplementów, które przyjmujesz.
Zapisz dawki i jak często je przyjmujesz.
Jeśli to możliwe, zaproś członka rodziny lub bliskiego przyjaciela, by poszedł z tobą.
W czasie wizyty możesz otrzymać wiele informacji.
Użyj go do zapisywania ważnych informacji podczas wizyty.
To pomoże ci zapamiętać ważne punkty, które chcesz omówić.
Czy są jakieś alternatywy dla proponowanego przez pana leczenia?
Nie wahaj się zadawać innych pytań podczas wizyty lub jeśli czegoś nie rozumiesz.
Czy podczas poprzedniej ciąży zdiagnozowano u pani cholestazę?
Badania obrazowania mogą obejmować promieniowanie rentgenowskie, skanowanie kości, rezonans magnetyczny i tomografię komputerową.
Sposób pobrania próbki biopsji zależy od lokalizacji podejrzanej tkanki.
Skan kości w lewo pokazuje rozległy raka w prawym kości udowej.
Cały kości udowej, a także stawy biodra i kolana zostały zastąpione sztucznymi elementami.
Rodzaj operacji zależy od lokalizacji chondrosarkomy.
Kość może zostać naprawiona przeszczepem kości lub cementem kości, jeśli to konieczne.
Odcinam raka i zdrową tkankę wokół niego.
Jeśli to możliwe, chirurdzy usuwają nowotwór w sposób, który zachowuje kończynę.
Ale niektóre szybko rosnące typy chondrosarkomu mogą reagować na to leczenie.
Neurolog zada ci pytania i przeprowadzi stosunkowo proste badania twojego mózgu.
Testy neuropsychologiczne Neurolog może również przeprowadzić standardowe testy w celu sprawdzenia
Obrazy te mogą ujawnić zmiany w mózgu w obszarach dotkniętych chorobą Huntingtona.
Zmiany te mogą nie występować na początku choroby.
Ale test nie dostarczy informacji, które pomogą ustalić plan leczenia.
Doradca genetyczny może również odpowiedzieć na pytania dotyczące dziedziczenia choroby Huntingtona.
Niektórzy ludzie mogą mieć test, ponieważ uważają, że niewiedzieć jest bardziej stresujące.
Inni mogą chcieć przejść test przed porodem.
Badania te są wykonywane tylko po konsultacji z lekarzem genetycznym.
Ale leki mogą zmniejszyć niektóre objawy ruchu i zaburzenia psychiczne.
W zależności od ogólnych celów leczenia leki prawdopodobnie będą się zmieniać w trakcie choroby.
Cele leczenia będą regularnie przeglądane i aktualizowane 
Leky na zaburzenia ruchuLeki na zaburzenia ruchu obejmują:
Jednakże leki te nie mają wpływu na postęp choroby.
Leki przeciwpsychotyczne, takie jak haloperidol i flufenazyna, mają efekt uboczny tłumienia ruchów.
Jednakże leki te mogą pogorszyć mimowolne skurcze, dystonię, niespokojność i senność.
Leki przeciwdepresyjne to takie leki jak citalopram Celexa, escitalopram Lexapro, fluoksetyna Prozac i sertralina Zoloft.
Te leki mogą mieć również wpływ na leczenie obsesyjnego zaburzenia kompulsywnego.
Działania niepożądane mogą obejmować nudności, biegunkę, senność i niskie ciśnienie krwi.
Lekarze logopedycy mogą również rozwiązywać problemy z mięśniami używanymi w jedzeniu i połykaniu.
Ponadto, programy ćwiczeń mogą być dostosowywane do nowego poziomu mobilności 
Wyroby do jedzenia i picia dostosowane do osób o ograniczonych zdolnościach ruchowych 
W miarę postępu choroby osoba będzie coraz bardziej uzależniona od opiekunów.
Żywność i odżywianieFaktory związane z żywieniem i odżywianiem obejmują następujące czynniki:
W końcu osoba z chorobą Huntingtona będzie potrzebować pomocy w jedzeniu i piciu.
Używanie kalendarzy i harmonogramów pomaga utrzymać regularny program 
Stworzenie otoczenia, które jest tak spokojne, proste i uporządkowane, jak to tylko możliwe.
Wykrywanie i unikanie czynników stresujących, które mogą wywoływać wybuchy, drażliwość, depresję lub inne problemy 
Zapewnienie osobie możliwości utrzymania w miarę możliwości interakcji społecznych i przyjaźni.
Usługi wsparciaUsługi wsparcia dla osób z chorobą Huntingtona i ich rodzin obejmują następujące usługi:
Tworzenie dokumentów prawnych określających opiekę nad końcem życia może być korzystne dla wszystkich.
Możesz stworzyć wstępną dyrektywę w sprawie decyzji medycznych lub spraw finansowych.
Co możesz zrobićZapisz listę, która zawiera następujące informacje 
Możecie chcieć, aby do spotkania towarzyszył wam członek rodziny lub przyjaciel.
Czy ktoś z pańskiej rodziny miał kiedyś chorobę Huntingtona?
Czy u kogoś w rodzinie zdiagnozowano inne zaburzenia ruchowe lub zaburzenia psychiczne?
Czy masz problemy z wykonywaniem pracy, zadań szkolnych lub codziennych zadań?
Czy ktoś w twojej rodzinie jest niespokojny lub cały czas się rusza?
Diagnoza Lekarz zapyta o historię choroby i przeprowadzi badanie fizyczne.
Dokładna historia choroby i badanie fizyczne mogą dostarczyć ważnych wskazówek na temat przewlekłego kaszlu.
Lekarz może również zalecić wykonanie badań w celu wykrycia przyczyny przewlekłego kaszlu.
Jeśli jednak leczenie nie zadziała, można przejść badania na mniej powszechne przyczyny 
Promieniowanie rentgenowskie zatok może wskazywać na infekcję zatok.
Te proste, nieinwazyjne badania, takie jak spirometria, służą do diagnozowania astmy i POChP. 
Mierzą, ile powietrza może utrzymać płuca i jak szybko można wydechać.
Leczenie Określenie przyczyny przewlekłego kaszlu ma kluczowe znaczenie dla skutecznego leczenia.
W wielu przypadkach więcej niż jeden stan może być przyczyną przewlekłego kaszlu.
Te leki są standardowym lekiem na alergie i kroplówki po nosie.
Należy również uważać, aby unikać stosowania tych leków u dzieci poniżej wieku 1 roku życia.
W międzyczasie możesz spróbować tych wskazówek, aby złagodzić kaszel.
Ciepłe płynów, takich jak bulion, herbata lub sok, może uspokoić gardło 
Mogą złagodzić suchy kaszel i rozluźnić podrażnione gardło.
Wszystkie leki, w tym leki bez recepty, witaminy, preparaty ziołowe i suplementy diety, które przyjmujesz.
Czy jesteś narażony na działanie pyłu lub chemikaliów w domu lub w pracy?
Czy z wysiłkiem częściej oddychasz lub świszczysz?
Lekarz zada dodatkowe pytania w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb pacjenta.
Więcej informacji Dzienne bóle głowy w CTEEG Elektroencefalogram MRIUrinanaliza Pokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie chorób leżących u podstaw często zapobiega częstym bólom głowy.
Jeśli nie stwierdzono takiego stanu, leczenie koncentruje się na zapobieganiu bólowi.
Kiedy będzie pan gotowy do rozpoczęcia leczenia zapobiegawczego, lekarz może zalecić
Trójcykliczne leki przeciwdepresyjne, takie jak nortryptylina Pamelor, mogą być stosowane w leczeniu przewlekłych bólów głowy.
Należą do nich atenolol Tenormin, metoprolol Lopressor, Toprol XL oraz propranolol Inderal, Innopran XL.
Do opcji zalecanych należą Topamax, Qudexy XR, inne, Divalproex natrium Depakote i gabapentin Neurontin, Gralise 
Można je stosować również okresowo, gdy ból głowy jest silniejszy.
Botox byłby najprawdopodobniej rozważany, jeśli bóle głowy mają cechy przewlekłej migreny.
Alternatywna medycyna Dla wielu osób, uzupełniające lub alternatywne terapie zapewniają ulgę od bólu głowy.
Wysoka dawka witaminy B riboflawina może również zmniejszyć migrenę.
Zapytaj lekarza, czy te metody leczenia są odpowiednie dla Ciebie.
Elektrody wysyłają impulsy energii do nerwu, aby złagodzić ból.
Przed podjęciem terapii uzupełniającej lub alternatywnej należy omówić z lekarzem ryzyko i korzyści.
Oto kilka wskazówek, które pomogą ci poradzić sobie z trudnościami 
Pracuj ze swoim lekarzem nad opracowaniem odpowiedniego planu leczenia.
Nie oczekuj, że przyjaciele i bliscy instynktownie wiedzą co jest dla ciebie najlepsze.
Może okaże się przydatne porozmawiać z innymi osobami, które cierpią na bolesne bóle głowy.
Doradca lub terapeutka zapewnia wsparcie i może pomóc w radzeniu sobie ze stresem.
Twój terapeut może również pomóc ci zrozumieć psychologiczne skutki bólu bólu głowy.
Ponadto istnieją dowody na to, że terapia poznawczo-behawioralna może zmniejszyć częstotliwość i nasilenie bólu głowy.
Wymienić wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki i częstotliwość stosowania.
Jeśli to możliwe, zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, aby pomóc ci zapamiętać informacje 
W przypadku przewlekłych bólu głowy należy zadać lekarzowi następujące pytania:
Aby uniknąć odbicia bólu głowy, nie należy przyjmować leku więcej niż trzy razy w tygodniu.
Nie ma jednego testu potwierdzającego diagnozę mialgicznego encefalomyelitu, zespołu chronicznego zmęczenia ME CFS.
Objawy mogą naśladować objawy wielu innych problemów zdrowotnych, w tym:
Badania laboratoryjne mogą sprawdzić krew na dowody kilku głównych podejrzanych.
Doradca może pomóc w ustaleniu, czy któryś z tych problemów powoduje zmęczenie.
Tak poważne, że zakłóca zdolność do prowadzenia czynności przed chorobą.
Zawroty głowy, które nasilają się wraz z przejściem z leżącego lub siedzącego na stojącego.
Leczenie Nie ma lekarstwa na zapalenie mózgu mialgiczne, zespół chronicznego zmęczenia ME CFS 
Najbardziej zakłócające lub unieszkodliwiające objawy powinny być najpierw rozwiązane.
Leków Niektóre problemy związane z ME CFS mogą być ulepszone przy użyciu niektórych leków.
Należą do nich pregabalina Lyrica, duloksetyna Cymbalta, amitryptylina lub gabapentyna Neurontin.
Leky regulujące ciśnienie krwi lub rytm serca mogą być pomocne.
Wiele osób z długotrwałymi problemami zdrowotnymi, takimi jak ME CFS, cierpi również na depresję.
Niskie dawki niektórych leków przeciwdepresyjnych mogą również pomóc poprawić sen i złagodzić ból.
Zwalczanie problemów ze snem Brak snu może utrudniać radzenie sobie z innymi objawami.
Lekarze mogą zalecić, aby unikać kofeiny lub zmienić swój program snu.
Pacjenci z tym schorzeniem mogą być wrażliwi na leki, w tym na produkty ziołowe i suplementy.
Należy unikać drogich lub potencjalnie szkodliwych metod leczenia.
Zmagań z ME i wsparcia Doświadczenie ME CFS różni się w zależności od osoby 
Może być również pomocne, jeśli masz do czynienia z objawami depresji.
Eksperymentuj i używaj własnego osądu, by zdecydować, co jest dla ciebie najlepsze.
Co możesz zrobićPrzez wizytę możesz napisać listę, która zawiera:
W przypadku zespołu przewlekłego zmęczenia podstawowe pytania do zadawania zespołowi opieki zdrowotnej obejmują:
Na podstawie czego postawiłbyś diagnozę ME CFS?
Czy są jakieś leczenie lub zmiany stylu życia, które mogłyby pomóc moim objawom teraz?
Czy ma pan jakieś drukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Jaki poziom aktywności powinienem dążyć do podczas poszukiwania diagnozy 
Czy poleca pan, żebym również udał się do lekarza?
W jakim stopniu objawy ograniczają zdolność funkcjonowania?
Na przykład, czy kiedykolwiek musieliście opuścić szkołę lub pracę z powodu objawów?
Jakie leczenie próbowałeś na ten stan?
Lekarz może zalecić kilka badań w celu zdiagnozowania CGD, w tym:
Lekarz będzie starał się zapobiegać zakażeniom bakteryjnym i grzybiczym, zanim zaczną się one pojawiać.
W przypadku wystąpienia zakażenia mogą być konieczne dodatkowe antybiotyki lub leki przeciwgrzybicze.
W niektórych przypadkach przeszczep komórek macierzystych może zapewnić leczenie CGD 
Naukowcy badają również naprawienie wadliwych genów w leczeniu CGD.
Możecie być poproszeni o prowadzenie pamiętnika.
Może być również potrzebne badanie krwi, aby ustalić przyczynę objawów.
Leczenie Leczenie przewlekłej pokrzywki często rozpoczyna się bezrecepcyjnymi lekami przeciw swędzenie antyhistaminowe 
Zwykle leczone są leki przeciwhistaminowe, które nie powodują senności.
Codzienne stosowanie tych leków pomaga blokować uwalnianie histaminy, która powoduje objawy.
Inne lekiJeśli leki pierwszego wyboru nie łagodzą objawów, inne leki mogą pomóc.
Styl życia i domowe środki zaradczeChroniczne pokrzywki mogą trwać miesiące i lata 
Poniższe wskazówki dotyczące samopoczucia mogą pomóc w zarządzaniu stanem 
Bez recepty pigułka antyhistaminowa przeciw swędzenia, która nie powoduje senności, może pomóc złagodzić swędzenie.
Przykłady to loratadyna Alavert, Claritin, inne preparaty oraz cetyryzyna Zyrtec Allergy 
Spróbuj posprzątać wodą kąpielową sodą oczyszczoną lub proszkiem z owsiany Aveeno, innymi 
Wystarczy nałożyć krem przeciwsłoneczny na około pół godziny przed wyjściem na zewnątrz.
Może to pomóc Państwu i Państwa lekarzowi w identyfikacji czynników wyzwalających.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
W przypadku przewlekłej pokrzywki, pytania, które możesz zadać, obejmują:
Czy potrzebuję leków na receptę, czy mogę używać leków bez recepty w leczeniu choroby?
Czy lek, który przepisuje pan, jest w wersji generycznej?
Nefrolog Andrew Bentall, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o choroby nerek.
Życie z cukrzycą jest trudne, myśleć o tym, co jesz.
Staramy się uzyskać ciśnienie krwi niższe niż skurczowe, to jest najwyższa liczba.
I mniej niż rozkurczowy, to najniższa liczba, na odczytach ciśnienia krwi.
Istnieje wiele różnych leków, które możemy użyć do tego.
I można to zrobić w ciągu dnia lub w nocy na maszynie.
To zależy również od lokalizacji i od tego, jak blisko są najbliższe centra dializy.
Przetworzony nerek jest chroniony przez leki przeciw odrzucaniu, więc organizm go nie atakuje.
W przypadku przeszczepu nerki obecnie przyjmowanie leków przeciw odrzuceniu jest codziennym, trwającym przez całe życie zjawiskiem.
Lekarz może wykorzystać ultradźwięki do oceny struktury i wielkości nerek.
Lekarz może zalecić biopsję nerki, w ramach której należy pobrać próbkę tkanki nerkowej.
Czy gadolinium jest bezpieczne dla osób z zaburzeniami nerek Biopsja nerekSprawa ultrasonograficznaPokaż więcej powiązanych informacji 
Podczas operacji przeszczepu nerki, dawca nerki jest umieszczany w dolnej części brzucha.
Nowy cewnik moczowy nerki jest podłączony do pęcherza.
Jeśli nie powodują komplikacji, nerki pozostają na miejscu.
W zależności od przyczyny niektóre rodzaje choroby nerek można leczyć.
Jeśli nerki ulegną poważnemu uszkodzeniu, może być konieczne leczenie chorób nerek w końcowym stadium.
Leczenie powikłańPowikłania choroby nerek można kontrolować, aby było panu wygodniej.
Osoby z chorobą nerek mogą mieć pogorszenie wysokiego ciśnienia krwi.
Lekarz może również zalecić tabletki moczopędne i dietę niskosolną.
Może to prowadzić do obrzęku nóg i wysokiego ciśnienia krwi.
Leki zwane moczopędami mogą pomóc utrzymać równowagę płynów w organizmie.
Lekarz może zalecić statyny, które obniżą poziom cholesterolu.
Dieta o niskiej zawartości białka, aby zminimalizować ilość odpadów w krwi.
W tym momencie potrzebujesz dializy lub przeszczepu nerki.
W hemodializie maszyna filtruje odpady i nadmiar płynów z krwi.
Po pewnym czasie roztwór dializy wylewa się z organizmu, zabierając ze sobą odpady.
Przeszczep nerki polega na chirurgicznym wprowadzeniu zdrowej nerki od dawcy do twojego ciała.
Nie musisz być na dializie, żeby mieć przeszczep nerki.
W zależności od sytuacji, funkcji nerek i ogólnego stanu zdrowia zalecenia dotyczące diety mogą obejmować następujące:
Przykłady produktów o niskiej zawartości potasu to jabłka, kapusta, marchew, zielona fasola, winogrona i truskawki.
Żywność bogata w białko obejmuje chude mięso, jaja, mleko, ser i fasolę.
Zmagać się z problemem i wspieraćDiagnozowanie przewlekłej choroby nerek może być niepokojące.
Rozumieją twoje uczucia i oferują wsparcie.
Staraj się kontynuować aktywność, którą lubisz i kontynuuj pracę, jeśli stan ci pozwala.
To pomoże ci poradzić sobie z smutkiem lub stratą.
Może masz przyjaciela lub członka rodziny, który jest dobrym słuchaczem.
Zapytaj lekarza o skierowanie do pracownika socjalnego lub doradcy.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Inne choroby, które u pacjenta występują, oraz krewni z chorobą nerek
W przypadku przewlekłej choroby nerek, podstawowe pytania obejmują:
Czy możesz polecić mi dietetyka, który pomoże mi zaplanować moje posiłki?
Jak często muszę sprawdzać czynność nerek?
Nie wahaj się zadawać innych pytań, gdy tylko ci się pojawią.
Czy zdiagnozowano u Ciebie lub leczyono Ci wysokie ciśnienie krwi?
Wiele osób z POChP może nie być zdiagnozowanych, dopóki choroba nie jest zaawansowana.
Lekarz może przepisać kilka badań w celu zdiagnozowania choroby.
Promieniowanie rdzenia może wykazać rozkład opon, który jest jedną z głównych przyczyn POChP.
Promienie rentgenowskie mogą wykluczyć inne problemy z płucami lub niewydolność serca.
Badania CT mogą być również wykorzystywane do wykrywania raka płuc.
Więcej informacji Opieka nad POChP w zakresie rentgenu klatki piersiowejSkaner CTSpirometriaPokaż więcej powiązanych informacji 
Zrezygnowanie z palenia może zapobiec pogorszeniu się POChP i zmniejszyć zdolność oddechową.
Lekarz może również zalecić grupę wsparcia dla osób, które chcą rzucić palenie.
LekarstwaUżywane są różnego rodzaju leki w leczeniu objawów i powikłań POChP 
Niektóre leki należy przyjmować regularnie, inne - w razie potrzeby.
Może to pomóc złagodzić kaszel i duszność oraz ułatwić oddychanie.
Leki z kortikosteroidami wziewnymi mogą zmniejszyć stan zapalny dróg oddechowych i zapobiec zaostrzeniom 
Leky te są przydatne u osób z częstymi zaostrzeniami POChP.
Dostępne są również inhalatory łączone zawierające więcej niż jeden rodzaj bronchodilatatora.
Zakażenia dróg oddechowych, takie jak ostre zapalenie oskrzeli, zapalenie płuc i grypa, mogą nasilać objawy POChP 
Antybiotyki pomagają w leczeniu epizodów pogorszenia się POChP, ale ogólnie nie są zalecane do zapobiegania.
Terapia płuc Lekarze często stosują te dodatkowe terapie u osób z umiarkowaną lub ciężką BPOCh.
Jeśli nie ma wystarczającej ilości tlenu we krwi, może być potrzebna suplementacja tlenem.
Niektórzy chorzy na POChP używają tlenu tylko podczas aktywności lub podczas snu.
Programy te łączą zazwyczaj edukację, szkolenia fizyczne, porady żywieniowe i doradztwo.
Potrzebne są dalsze badania, aby ustalić najlepsze sposoby stosowania tej terapii.
Zaostrzenia mogą być spowodowane infekcją dróg oddechowych, zanieczyszczeniem powietrza lub innymi czynnikami wywołującymi stan zapalny.
U niektórych osób ta operacja może poprawić jakość życia i wydłużyć przeżycie.
Przeszczep płuc może być opcją dla niektórych osób spełniających określone kryteria 
Przeszczep może poprawić zdolność oddechową i aktywność.
Te bulty mogą stać się bardzo duże i powodować problemy z oddychaniem.
W czasie kulectomii lekarze usuwają kule z płuc, aby poprawić przepływ powietrza.
Więcej informacjiOpieka nad POChP w transplantacji płucOperacja redukcji objętości płucUsługi zaprzestania palenia Pokaż więcej powiązanych informacji 
Możliwe jest, że pomoże kontrolowany kaszel, picie dużej ilości wody i używanie nawilżacza.
Zwróć się do lekarza o wskazanie odpowiednich dla Ciebie zajęć.
Jeśli masz nadwagę, utrata wagi może znacząco pomóc w oddychaniu, zwłaszcza w czasie wysiłku.
Oprócz rzucenia palenia ważne jest, aby unikać miejsc, w których palą inni.
Trzymaj się harmonogramu wizyty, nawet jeśli czujesz się dobrze.
Należy poinformować lekarza, jeśli objawy się nasilają lub występują objawy zakażenia.
Może trzeba zrezygnować z pewnych czynności, które wcześniej ci się podobały.
Twoja rodzina i przyjaciele mogą mieć trudności z przystosowaniem się do niektórych zmian.
Może pomóc podzielić się swoimi lękami i uczuciami z rodziną, przyjaciółmi i lekarzem.
Może warto też wziąć pod uwagę dołączenie do grupy wsparcia dla osób z POChP 
Jeśli czujesz się przygnębiony lub przytłoczony, możesz skorzystać z poradnictwa lub leków.
Może warto zaprosić do wizyty przyjaciela lub członka rodziny.
Może to pomóc opisać wpływ bólu na twoje codzienne życie.
Może to być objawy chorób, niezwykłych wzrostów lub napięcia mięśni dna miednicy.
Mogą sprawdzić, czy nie występują choroby takie jak chlamydia lub gonorea.
Może pomóc w wykryciu wyrostów lub torbieli w jajnikach, macicy lub jajowcach.
Może być potrzebna komputerowa tomografia, tomografia komputerowa lub rezonans magnetyczny.
Badania obrazowe mogą pomóc w wykryciu wzrostów lub innych niezwykłych struktur wewnątrz ciała.
Podczas tej operacji, mała cięcie jest wykonana w okolicy brzucha 
Cienka rura z małą kamerą jest umieszczona przez nacięcie.
Znalezienie przyczyny przewlekłego bólu miednicy może zająć trochę czasu.
Nie można nigdy znaleźć jasnego powodu bólu.
Jeśli lekarz może znaleźć konkretną przyczynę, leczenie skupia się na tej przyczynie.
leki, które można kupić bez recepty mogą zmniejszyć ból
Należą do nich aspiryna, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne oraz acetaminofen Tylenol, inne.
Ale same leki przeciwbólowe rzadko pozbywają się przewlekłego bólu.
Niektóre rodzaje leków leczących depresję mogą również być pomocne w leczeniu bólu przewlekłego.
Należą do nich trójcykliczne leki przeciwdepresyjne, takie jak amitryptylina, nortryptylina Pamelor i inne.
Należą do nich również inhibitory wychwytu serotoniny i norepinefryny, takie jak duloksetyna Cymbalta i wenlafaksyna Effexor XR.
Mogą pomóc złagodzić przewlekły ból miednicy nawet jeśli nie cierpisz na depresję.
leków takich jak cyklobenzapryna Amrix może pomóc w rozluźnieniu mięśni związanych z bólem miednicy.
Inne leczenie Oprócz leków, inne leczenie może pomóc w leczeniu przewlekłego bólu miednicy.
Dla niektórych osób fizjoterapia może leczyć przewlekły ból miednicy.
Może to oznaczać więcej niż tylko uczenie się pomocnych rozciągań i technik relaksacji oraz masaż.
Terapeuta może rozciągnąć i nacisnąć na te obszary, aby je rozluźnić.
Fizycy mogą również używać techniki psychologicznej zwanej biofeedback.
Niektórzy ludzie również uzyskują ulgę w bólu dzięki procedurze zwanej suchym iglowaniem.
Może być pomocne, w zależności od przyczyny bólu miednicy.
Wstrzykiwanie leków znieczulających może pomóc w blokowaniu bólu w tych miejscach.
Może zmniejszyć stres i pomóc ci nauczyć się radzić sobie z bólem.
Jednym z rodzajów terapii mowy, która może pomóc, jest terapia poznawczo-behawioralna.
To wymaga nauczenia się jak być świadomym negatywnych i błędnych myśli 
Zabieg chirurgiczny Lekarz może zasugerować zabieg chirurgiczny w leczeniu problemu, który powoduje przewlekły ból miednicy.
Podczas operacji w małym nacięciu w pobliżu pępka umieszcza się szczupłe narzędzie widzenia.
Ból jest usuwany przez jeden lub więcej innych małych nacięć.
W rzadkich przypadkach może być konieczna operacja usunięcia macicy, zwana histerektomią.
Może być również konieczne usunięcie jednego lub obu jajników.
Zapytaj lekarza, aby szczegółowo wyjaśnił korzyści i ryzyko.
Jeśli to konieczne, możesz rozważyć przyjęcie się na program rehabilitacji bólowej.
Styl życia i domowe środki zaradczeDługotrwały ból może mieć duży wpływ na codzienne życie.
Kiedy odczuwasz ból, możesz mieć problemy ze snem, ćwiczeniami lub wykonywaniem codziennych zadań.
Techniki relaksu, takie jak medytacja i głębokie oddychanie, mogą pomóc w uzyskaniu ulgi.
Mogą pomóc uwolnić napięcie, złagodzić ból, uspokoić emocje i pomóc zasnąć.
Inne zmiany stylu życia mogą również pomóc złagodzić przewlekły ból miednicy.
Może to zmniejszyć ryzyko obciążenia stawów i mięśni miednicy.
Jeśli ćwiczenia wywołują ból, należy najpierw porozmawiać z lekarzem.
Badania nad alternatywnymi lekami sugerują, że akupunktura może być pomocna w leczeniu niektórych przyczyn bólu miednicy.
Podczas terapii akupunktury w dokładnych punktach skóry umieszczane są maleńkie igły.
Ułagodzenie bólu może pochodzić z uwalniania endorfin, naturalnych leków przeciwbólowych w organizmie.
Przed podjęciem terapii uzupełniającej lub alternatywnej należy porozmawiać z lekarzem.
Uroginekolog, który leczy problemy z układem moczowym i płciowym kobiet.
Fizjoterapeuta, który pomaga osobom z bólem mięśni i szkieletu.
Dodaj wszystkie, które nie są związane z powodem twojej nominacji.
Może weźmiesz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Trudno jest przypomnieć sobie wszystkie informacje podane podczas wizyty.
To pomoże wam jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Jeśli badania wykażą przyczynę bólu, jakie leczenie może mi pomóc?
Jeśli nie znajdziemy wyraźnej przyczyny, jakie leczenie proponujesz?
I powiedz swojemu lekarzowi, jeśli czegoś nie rozumiesz.
Czego oczekiwać od lekarzaPrawdopodobnie lekarz zada ci kilka pytań.
Bądź gotowy odpowiedzieć na pytania dotyczące samego bólu, takie jak:
Jak ciężki jest ból i jak długo trwa?
Czy czujesz ból podczas oddawania moczu lub w czasie wypróżniania?
Czy ból ogranicza zdolność do wykonywania codziennych zadań lub rzeczy, które ci się podobają?
Czy leczyła się pani infekcja dróg moczowych lub pochwy?
Jakie leczenie bólu miednicy próbowałeś?
Czy otrzymujecie lub otrzymywaliście ostatnio leczenie z powodu innych problemów zdrowotnych?
Inne sposoby diagnozowania przewlekłego zapalenia zatok i wykluczenia innych schorzeń to:
Światło na rurce pozwala lekarzowi zobaczyć wnętrze zatok.
Tomografia komputerowa lub rezonans może pokazać szczegóły zatok i obszaru nosa.
Jeśli alergie mogą powodować przewlekłe zapalenie zatok, badanie skóry może wykazać przyczynę.
Więcej informacji Badania alergiczne skórneSkan CTMRIWerniejsza endoskopiaWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Należy użyć specjalnie zaprojektowanej butelki do wyciskania NeilMed Sinus Rinse, innych lub neti pot.
Leki te łagodzą ciężkie zapalenie zatok, zwłaszcza u osób z polipami nosa.
Wstrzyki i pigułki mogą powodować poważne skutki uboczne w przypadku długotrwałego stosowania.
Leki przeciwalergiczne Stosowanie leków przeciwalergicznych może zmniejszyć objawy alergiczne zapalenia zatok spowodowanego alergią.
lek do leczenia polipów nosa i przewlekłego zapalenia zatok.
AntybiotykiAntybiotyki są czasami potrzebne w leczeniu zapalenia zatok spowodowanego bakteriami.
Na lewym zdjęciu widnieją przednie zatoki A i szczękowe B.
Pokazuje również kanał między zatokami, znany również jako kompleks ostyomeatalny C 
Na prawym zdjęciu są wyniki endoskopowej operacji zatok.
Ciepły kompres na nosie i czole może pomóc złagodzić ciśnienie w zatokach.
Przygotowanie się do wizyty Prawdopodobnie zobaczysz lekarza podstawowej opieki zdrowotnej w sprawie objawów zapalenia zatok.
Diagnoza Obecnie nie ma możliwości ostatecznej diagnozy CTE w trakcie życia.
Ale eksperci opracowali kryteria kliniczne dla zespołu encefalopatii traumatycznej TES.
To może być widoczne tylko po śmierci podczas autopsji.
Zaburzenie mózgu jest postępujące, co oznacza, że z czasem pogarsza się.
Potrzebne są dalsze badania nad metodami leczenia, ale obecne podejście polega na zapobieganiu urazom głowy.
Ważne jest również, aby pozostać na bieżąco z informacjami na temat wykrywania i leczenia urazowego uszkodzenia mózgu.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Spróbuj sobie przypomnieć, kiedy zacząłeś podejrzewać, że coś jest nie tak.
Jeśli uważasz, że objawy się pogarszają, bądź gotowy wyjaśnić dlaczego.
Należy podać również choroby, na które się obecnie leczy, takie jak cukrzyca lub choroby serca 
I wypisz wszystkie choroby, które miałeś w przeszłości, takie jak udary.
Jeśli to możliwe, zabierz ze sobą członka rodziny, przyjaciela lub opiekuna.
Czasami trudno jest przypomnieć sobie wszystkie informacje przekazane podczas wizyty.
Jakie są sugerowane alternatywy dla podstawowego podejścia?
Czy są jakieś badania kliniczne eksperymentalnych metod leczenia, które powinienem rozważyć?
Jeśli przepisywany jest lek, czy istnieje potencjalna interakcja z innymi lekami?
W przypadku niektórych z tych odpowiedzi należy skontaktować się z ubezpieczycielem.
Jeśli miałeś wstrząs mózgu, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Kiedy będzie bezpiecznie powrócić do sportowych zawodów?
Czy bezpiecznie jest prowadzić samochód lub obsługiwać urządzenia energetyczne 
Problemy z używaniem słów, pamięcią, skupieniem się, osobowością lub kierunkiem.
Czy objawy nasilają się stale, czy czasami są lepsze, a czasami gorsze?
Pamiętasz co się stało przed i po urazie?
Czy zauważył pan jakieś trudności z koordynacją fizyczną od czasu urazu?
Czy zauważył pan u siebie ubolewanie lub problemy ze wzrokiem i słuchem?
Czy zauważyłeś zmiany w węchu lub smaku?
Czy od urazu czuł się pan letargicznie lub łatwo zmęczony?
Czy od urazu miał pan problemy z pamięcią lub koncentracją?
Czy występowały u Ciebie zmiany nastroju, takie jak drażliwość, niepokój lub depresja?
Czy myślałeś o skrzywdzeniu siebie lub innych?
Czy zauważyłeś lub ktoś inny zauważył, że twoja osobowość się zmieniła?
Te silniejsze leki mogą na krótko blokować ból.
Mogą one pomóc, jeśli od dawna cierpisz na ból, który nie reaguje na inne leczenie.
Te leki, często stosowane w leczeniu alergii, mogą również zmniejszać swędzenie z powodu wulwodinii.
Ale antyhistaminy mogą się wysuszać, jeśli przeszłaś menopauzę.
Ćwiczenia rozciągające i rozluźniające mięśnie mogą pomóc złagodzić ból z powodu wulwodinii 
Może również pomóc złagodzić strach przed bólem podczas seksu.
Może również nauczyć cię kontrolować reakcję organizmu na objawy.
Ta technika pomaga zauważyć negatywne myśli i reagować w praktyczny sposób.
Prawdopodobnie zachęca się również do prowadzenia codziennego dziennika bólu.
Czasami ból wulwodynii może być związany z konfliktami w związku lub z przeszłą traumą.
Terapia może pomóc ludziom w rozwiązywaniu tych problemów.
Możesz też nauczyć się, jak złagodzić strach przed bólem podczas seksu.
Najczęściej operacja jest wykonywana tylko wtedy, gdy inne metody leczenia nie pomogły.
Operacja może usunąć bolesną tkankę przedsionkową z pochwy.
Alternatywne leki, które nie są częścią standardowej opieki medycznej, mogą pomóc zmniejszyć objawy wulwodinii.
Szkolony lekarz wkłada bardzo cienkie igły w określone części ciała.
Można się nauczyć tych technik poprzez samodzielną naukę, poprzez praktykę i aplikacje.
Urządzenie umieszczone na skórze wysyła niskiego napięcia prądy elektryczne do obszaru bólu.
A mając vulvodynię możesz mieć więcej stresu.
Do czynności, które mogą pomóc złagodzić stres, należą joga i medytacja uważności.
Styl życia i domowe środki zaradczeProste kroki w celu samoopieki mogą pomóc w zarządzaniu objawami wulwodinii.
Jeśli siedzisz dużo w ciągu dnia, użyj gumowej poduszki do pączków.
Ogranicz aktywność, która wywiera nacisk na pochwę, np. jazda na rowerze lub konno.
Zaostrzenie podrażnienia może być spowodowane przez mocne szorowanie lub zbyt częste mycie.
Zamiast tego użyj zwykłej, letniej lub zimnej wody, aby delikatnie oczyścić swoją pochwę ręką.
Po kąpieli należy zastosować środek łagodzący wolny od konserwantów, na przykład zwykłą galaretkę.
Nie używaj kąpieli z bąbelkami, środków higieny kobiecej, perfum lub mydła 
Spędzenie czasu w gorącej wodzie może powodować dyskomfort i swędzenie.
Pływaj w basenach, w których nie ma dużo chloru.
Ten środek dezynfekcji utrzymuje wodę czystą, ale zbyt dużo może być drażniące.
Przyciśniejsze ubrania ograniczają przepływ powietrza do pochwy, co może być drażniące dla tej części.
Nie stosować produktów zawierających alkohol, barwniki, perfumy, aromaty, agrafiki lub środki grzewcze lub chłodzące 
Pamiętaj, że środki przeciwczęściowe mogą być drażniące.
Po oddawaniu moczu, spłukaj swoją wulwę zimną wodą i wysuszaj.
Poradzanie sobie i wsparcieMoże okazać się pomocne porozmawiać z innymi osobami, które mają wulwodynię.
Możesz dzielić się informacjami, opowiadać o swoich doświadczeniach i czuć się mniej samotny.
Historia choroby, w tym inne schorzenia, na które się leczy.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmuje się, w tym ilości, które przyjmuje się, nazywane są dawkami.
Czy ma pan jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały?
Czego oczekiwać od lekarza Możliwe, że zostanie Państwu zadawane kilka pytań, takich jak:
Byłaś w ciąży czy możesz być w ciąży teraz?
Czy pacjentka była leczona na zakażenia dróg moczowych lub pochwy?
Hepatolog transplantacyjny Sumera Ilyas, M.B.B.S. odpowiada na najczęściej zadawane pytania dotyczące marskości.
Żadna ilość alkoholu nie jest uważana za bezpieczną u pacjentów z marskością.
Niektóre leki przeciwbólowe są bezpieczne w pewnych dawkach, a inne nie.
Acetaminofen, z drugiej strony, jest bezpieczny, ale w mniejszych dawkach.
W celu złagodzenia bólu w marskości, zalecamy przyjmowanie acetaminofenu do dwóch gramów dziennie.
To cztery tabletki na godzinę.
U pacjentów z marskością wątroby zaleca się szczepienie przeciwko zapaleniu wątroby typu A i B.
Pacjenci z marskością mózgu powinni również dostać coroczną szczepionkę przeciw grypie.
Zbierz wszystkie te informacje i podziel się nimi z zespołem wątroby.
Osoby z wczesnym stadium marskości wątroby zazwyczaj nie mają objawów.
Często marskość po raz pierwszy wykrywa się poprzez rutynowe badania krwi lub badania.
Aby potwierdzić diagnozę, zwykle wykonuje się połączenie badań laboratoryjnych i obrazowych.
Badania Lekarz może zalecić przeprowadzenie jednego lub więcej badań wątroby, w tym
Aby ocenić funkcjonowanie nerek, badanie kreatyniny w krwi.
W badaniu INR sprawdzana jest również zdolność krzepnięcia krwi.
Badania krwi mogą również pomóc ustalić, jak poważna jest marskość.
Można zalecić wykonanie niektórych badań obrazowania, w tym elastografii przejściowej lub rezonansu magnetycznego MRE.
Te nieinwazyjne badania obrazowania szukają twardości lub sztywności wątroby.
Można również wykonać inne badania obrazowania, takie jak rezonans magnetyczny, tomografia komputerowa i ultradźwięki.
Próbka tkanki, zwana biopsją, nie jest konieczna do diagnozy.
W celu monitorowania chorób wątroby coraz częściej dostępne są badania nieinwazyjne 
Jeśli masz poważne uszkodzenie wątroby, może być konieczne hospitalizacja.
Osoby z marskością mózgu spowodowaną nadmiernym spożyciem alkoholu powinny próbować przestać pić 
leki mogą spowolnić postęp niektórych rodzajów marskości wątroby 
Inne leki mogą łagodzić pewne objawy, takie jak swędzenie, zmęczenie i ból.
W celu przeciwdziałania niedożywieniu związanemu z marskością mózgu można przepisać suplementy diety.
Suplementy mogą również pomóc w zapobieganiu osłabieniu kości, znanemu jako osteoporoza.
W przypadku silniejszego nagromadzenia płynu może być konieczne przeprowadzenie zabiegu usuwania płynu lub operacji w celu zmniejszenia ciśnienia.
Związanie taśmy może zatrzymać krwawienie lub zmniejszyć ryzyko dalszego krwawienia.
Lekarz może również zalecić szczepienia przeciwko grypie, zapaleniu płuc i zapaleniu wątroby.
Ciroza jest jedną z najczęstszych przyczyn przeszczepu wątroby.
Aby przeszczep był opcją, jeśli masz marskość wątroby, musisz
Znajdź program, który działa z ludźmi z marskością.
Otrzymasz pierwszy przeszczep wątroby i dekompensowaną marskość wątroby.
Podpisując dekompensowaną marskość wątroby i transplantację wątroby
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli masz marskość wątroby, należy uważać, aby ograniczyć dodatkowe uszkodzenia wątroby.
Nie należy pić alkoholu, niezależnie od tego, czy marskość wątroby powstała z powodu długotrwałego spożywania alkoholu, czy z powodu innej choroby.
Zwalcz to zdrową dietą, która obejmuje różnorodne owoce i warzywa 
Ciroza sprawia, że trudniej jest walczyć z infekcjami.
Chroń się, unikając chorych i często myjąc ręce.
Szczepić się przeciwko zapaleniu wątroby typu A i B, grypie i zapaleniu płuc.
Ciroza sprawia, że wątrobie trudniej przetwarzać leki.
Z tego powodu należy poprosić lekarza przed zażyciem jakichkolwiek leków, w tym leków bez recepty.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów.
Zapisz swoje najważniejsze informacje medyczne, w tym inne stany zdiagnozowane 
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, który pomoże ci zapamiętać rzeczy.
Czy jest jakiś sposób, by spowolnić lub zatrzymać moje uszkodzenie wątroby?
Czy są jakieś leki lub suplementy, które mogą zaszkodzić mojej wątrobie?
Na jakie objawy powikłań powinienem uważać?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania, w tym
Czy w rodzinie występują choroby wątroby, hemokromatoza lub otyłość?
Czy kiedykolwiek przetoczono panu krew lub używał pan leków do wstrzykiwań?
Coraz częściej przed urodzeniem dziecka wykrywa się rozszczep wargi i rozszczep podniebienia na USG.
Przy analizie zdjęć lekarz może wykryć różnicę w strukturze twarzy.
Rozszczep wargi można wykryć przy użyciu ultradźwięków, które rozpoczynają się około 10 tygodnia ciąży.
W miarę rozwoju płodu, łatwiej jest dokładnie zdiagnozować rozszczep wargi.
Rozdzielenie podniebienia, które występuje samo w sobie, jest trudniejsze do wykrycia przy użyciu ultrasonografu.
Jednakże najczęściej przyczyna rozszczepu wargi i rozszczepu podniebienia jest nieznana.
Operacja naprawy szpiku szpiku powoduje, że usta będą wyglądać, tworzyć i funkcjonować normalnie.
Operacja jest wykonywana w taki sposób, aby zminimalizować wygląd blizny.
Blizna z czasem zniknie, ale zawsze będzie widoczna.
Chirurdzy specjalizujący się w naprawie szczeliny, na przykład chirurdzy plastyczni lub ENT 
Operacja naprawy szpiku wargi i podniebienia zależy od konkretnej sytuacji dziecka.
Naprawa szpiku szpiku w ciągu pierwszego do kilku miesięcy życia.
Naprawa szpiku podniebienia w wieku kilku miesięcy lub wcześniej, jeśli to możliwe.
Wykonujcie obserwacje operacji w wieku od wieku młodego do późnego wieku nastoletniego.
Operacja szpiku ustnego i podniebienia odbywa się w szpitalu.
Następnie klapy są zszywane razem, w tym mięśnie warg.
Naprawa powinna stworzyć bardziej normalny wygląd, strukturę i funkcję warg.
W razie potrzeby pierwotna naprawa nosa jest zwykle wykonywana w tym samym czasie.
Aby poprawić wygląd jamy ustnej, wargi i nosa, mogą być konieczne dodatkowe zabiegi chirurgiczne.
Lekarz może zalecić dodatkowe leczenie powikłań spowodowanych rozszczepem wargi i podniebienia.
Strategie karmienia, takie jak użycie specjalnego sutka lub karmiarki 
Zmiany ortodontyczne zębów i ugryzienia, takie jak użycie aparatów 
Monitoring przez dentystę pediatrycznego od najmłodszych lat w zakresie rozwoju zębów i zdrowia jamy ustnej 
Monitorowanie i leczenie zakażeń ucha, które mogą obejmować przewody słuchowe 
Aparaty słuchowe lub inne urządzenia pomocnicze dla dzieci z ubytkiem słuchu 
Więcej informacji Opieka nad szpinką ustną i szpinką podniebienia w kanałach słuchowych 
Zmagać się z problemem i wspierać Nikt nie oczekuje, że dziecko będzie miało wadę wrodzoną.
Pracownik socjalny szpitala może pomóc Ci znaleźć zasoby społeczne i finansowe oraz edukację.
Skup się na dziecku jako osobie, a nie na szczelinie.
Wskaż pozytywne cechy innych, które nie wiążą się z wyglądem.
Pomóż dziecku zdobyć pewność siebie, pozwalając mu podejmować decyzje.
Zachęcaj do pewności siebie w języku ciała, np. uśmiechnięcie się i podnoszenie głowy z ramionami do tyłu.
Czy moje dziecko ma rozszczepioną wargę, rozszczepiony podniebienie czy oboje?
Jakie są alternatywy dla proponowanego przez pana podejścia leczenia?
Lekarz prawdopodobnie zada Ci kilka pytań, takich jak:
Czy w twojej rodzinie jest rozszczep wargi i podniebienia?
Diagnoza Lekarz może postawić diagnozę depresji na podstawie
Lekarz może przeprowadzić badanie fizyczne i zadać pytania dotyczące stanu zdrowia.
W niektórych przypadkach depresja może być związana z podstawowym problemem zdrowotnym.
Lekarz zajmujący się zdrowiem psychicznym pyta o objawy, myśli, uczucia i zachowania.
W celu udzielenia odpowiedzi na te pytania możesz zostać poproszony o wypełnienie kwestionariusza 
Rodzaje depresji Objawy występowania poważnej depresji mogą różnić się w zależności od osoby.
Specyfikator oznacza, że masz depresję z określonymi cechami, takimi jak
Depresja sezonowa związana ze zmianami pory roku i zmniejszoną ekspozycją na światło słoneczne 
Ważne jest, aby uzyskać dokładną diagnozę, aby móc otrzymać odpowiednie leczenie.
Te zaburzenia nastroju obejmują wahania nastroju, od manii do depresji.
Czasami trudno odróżnić zaburzenia afektywne i depresję.
Cyklotymowe zaburzenia syglazyjne THIE Mik obejmują wzloty i upadki, które są łagodniejsze niż w przypadku zaburzeń afektywnych dwubiegunowych.
Czasami nazywana dystymią, to mniej ciężka, ale bardziej przewlekła forma depresji.
Więcej informacji Depresja i leczenie poważnej depresji w Complete blood count CBC 
Leczenie Leky i psychoterapia są skuteczne u większości osób z depresją.
Lekarz podstawowej opieki zdrowotnej lub psychiatra mogą przepisać leki, które złagodzią objawy.
Należy omówić z lekarzem lub farmaceutą ewentualne poważne działania niepożądane.
Przykłady niepożądanych przeciwdziałających działaniu leku zawierają duloksetyna Cymbalta, wenlafaxynę Effexor XR, deswenlafaxynę Pristiq, Khedezla i lewomylnacipran Fetzima.
Te leki nie pasują do żadnej z innych kategorii leków przeciwdepresyjnych.
Więc trójcykliczne leki nie są przepisywane, chyba że najpierw spróbowałeś SSRI bez poprawy.
Do leku przeciwdepresyjnego mogą być dodawane inne leki, aby zwiększyć jego działanie.
Do krótkoterminowego stosowania można dodać leki przeciwniepokojowe i stymulujące.
Wpływ leków przeciwdepresyjnych zależy od dziedzicznych cech.
Jednakże, poza genetycznymi czynnikami, mogą mieć wpływ na reakcję na leki.
Ryzyko nagłego przerwania leczenia Nie przerywaj przyjmowania leku przeciwdepresyjnego bez konsultacji z lekarzem.
Leki przeciwdepresyjne nie są uważane za uzależniające, ale czasami może wystąpić uzależnienie fizyczne, które różni się od uzależnienia.
Zrób to ze swoim lekarzem, aby stopniowo i bezpiecznie zmniejszać dawkę leku.
Należy porozmawiać z lekarzem, jeśli zajdzie pani w ciążę lub planuje pani zajść w ciążę.
Psychoterapia jest również znana jako terapia rozmowy lub terapia psychologiczna.
Lekarz może również zalecić inne rodzaje terapii.
Zidentyfikuj negatywne przekonania i zachowania i zastąp je zdrowymi, pozytywnymi.
Wykorzystuj relacje i doświadczenia oraz rozwijaj pozytywne relacje z innymi.
Zidentyfikuj problemy, które przyczyniają się do depresji i zmień zachowania, które ją pogarszają.
Rozwijanie zdolności do tolerowania i akceptacji stresu poprzez zdrowsze zachowania.
Programy mogą być prowadzone przez terapeuta lub być częściowo lub całkowicie niezależne.
Zapytaj też swojego terapeuty, czy poleci ci jakieś wiarygodne źródło lub program.
Częściowe hospitalizacje lub programy leczenia dziennego mogą również pomóc niektórym osobom.
Programy te zapewniają wsparcie ambulatoryjne i poradnictwo niezbędne do opanowania objawów.
Dla niektórych osób, mogą być sugerowane inne procedury, czasami nazywane terapiami stymulacji mózgu.
TMS może być opcją dla tych, którzy nie odpowiedzieli na leki przeciwdepresyjne.
Czy konieczne jest ograniczenie stosowania tiraminy Terapia elektrokonwulsja ECT PsychoterapiaStyulacja magnetyczna przez czaszkęStyulacja nerwu tętniczegoWskazać więcej powiązanych informacji 
Styl życia i domowe środki zaradczeDepresja nie jest chorobą, którą można leczyć samodzielnie.
Ale oprócz profesjonalnej terapii, te kroki mogą pomóc.
Jeśli przestaniesz, objawy depresji mogą powrócić, a także możesz doświadczyć odstawienia, podobnych do objawów.
Zachęcaj rodzinę do nauki o depresji, aby mogła cię zrozumieć i wspierać.
Porozmawiaj z lekarzem lub terapeutą, aby dowiedzieć się, co może wywołać objawy depresji.
Zrób plan, aby wiedzieć, co zrobić, jeśli objawy się pogorszą.
Poproś krewnych lub przyjaciół o pomoc w obserwacji sygnałów ostrzegawczych.
Jeśli potrzebujesz pomocy w zakresie stosowania alkoholu lub innych substancji, porozmawiaj z lekarzem lub terapeutą.
Jedz zdrowo, bądź aktywny fizycznie i dużo śpij.
Rozważ spacer, bieganie, pływanie, ogrodnictwo lub inną aktywność, którą lubisz.
Dobry sen jest ważny zarówno dla zdrowia fizycznego, jak i psychicznego.
Jeśli masz problemy ze snem, porozmawiaj z lekarzem o tym, co możesz zrobić.
Więcej informacji Opieka nad depresją i poważnym zaburzeniem depresyjnym w Druka depresji, lęku i ćwiczeń 
Nie zastępuj konwencjonalnej terapii medycznej lub psychoterapii medycyną alternatywną.
W przypadku depresji alternatywne metody leczenia nie zastępują opieki medycznej.
Suplementy Przykłady suplementów, które czasami stosuje się w depresji, to:
SAMe nie jest zatwierdzone przez FDA do leczenia depresji w USA.
Suplementy z omega są badane jako możliwe leczenie depresji.
Chociaż ogólnie uważane są za bezpieczne, w dużych dawkach suplementy z omega mogą współdziałać z innymi lekami.
Produkty diety i żywieniowe nie są monitorowane przez FDA tak samo jak leki.
Przykłady technik umysłu i ciała, które mogą być pomocne w depresji to:
Polegając wyłącznie na tych metodach leczenia, nie wystarczy leczyć depresji.
Mogą być pomocne, gdy są stosowane wraz z lekami i psychoterapią.
Więcej informacji Opieka nad depresją w naturalnych środkach leczenia depresji Czy są skuteczne?
Jeśli to możliwe, ogranicz obowiązki i wyznacz sobie realne cele.
Daj sobie pozwolenie na mniej pracy, kiedy czujesz się przygnębiony.
Lekarz lub terapeut mogą polecić książki lub strony internetowe do czytania.
Programy pomocy pracownikom i grupy religijne mogą również oferować pomoc w zakresie problemów ze zdrowiem psychicznym.
Staraj się uczestniczyć w aktywności towarzyskiej i regularnie spotykać się z rodziną lub przyjaciółmi.
Przykłady obejmują medytację, progresywne rozluźnianie mięśni, jogę i tai chi.
Unikaj podejmowania decyzji w depresji, ponieważ możesz nie myśleć jasno.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki
Jakie są główne skutki uboczne zalecanego leku?
Kiedy ty lub twoi bliscy po raz pierwszy zauważyliście objawy depresji?
Czy zazwyczaj czujesz się zawsze przygnębiony, czy też twój nastrój waha się?
Czy ma pan krewnych z depresją lub inną chorobą nastroju?
Diagnoza Diagnoza zakażenia C difficile opiera się na posiadaniu
Rozciąganie i odlewanie metodą Ponseti To najczęstsze leczenie stopa zębatego.
Położenie i odwracanie stopy dziecka raz w tygodniu przez kilka miesięcy.
W niektórych przypadkach lekarz dziecka może skierować pacjenta do pediatrycznego ortopeda.
Czy powinienem poprosić o drugą opinię przed rozpoczęciem leczenia mojego dziecka?
Czy po leczeniu moje dziecko będzie mogło normalnie chodzić?
Jeśli macie członków rodziny, w tym krewnych, którzy mieli kołoczę.
Jeśli miałaś jakieś problemy medyczne lub problemy podczas ciąży
Diagnoza: ból głowy klastra ma określony rodzaj bólu i wzór ataków.
Ważne jest również, jak często pojawiają się bóle głowy i jak długo trwają.
Stan, który wpływa na mózg i układ nerwowy, jest również znany jako stan neurologiczny.
Szybko działające leczenieTe leczenie ma na celu zatrzymanie bólów głowy klastra, gdy tylko się rozpoczną.
Oddychanie czystym tlenem przez maskę zapewnia ulgę większości osób używających jej.
Ludzie odczuwają efekty tej bezpiecznej terapii w ciągu kilku minut.
Nie stosuje się go jednak u osób z ciężką chroniczną obstrukcyjną chorobą płuc.
Sumatriptan Imitrex podawany jest w postaci zastrzyku, gdy pojawiają się objawy bólów głowy klastrowej.
Nie zaleca się stosowania preparatu Sumatriptan u osób z niekontrolowanym wysokim ciśnieniem krwi lub chorobami serca.
Może być stosowany u osób, u których triptany nie działają dobrze.
Lek ten jest również dostępny w postaci wdychania przez nos.
Ale nie udowodniono, że ta forma działa na ból głowy klastra.
Czasami potrzebne jest dłuższe stosowanie leku w leczeniu przewlekłego bólu głowy klastrowego.
Jednak skutki uboczne mogą obejmować zaparcia, nudności, zmęczenie i nieregularne bicie serca.
Te leki, takie jak prednizon Prednison Intensol, Rayos, działają szybko w celu złagodzenia bólów głowy klasteru.
Te leki mogą być przydatne do ulgi, dopóki leki długotrwałe nie zaczną działać.
Ale mogą powodować poważne skutki uboczne w przypadku długotrwałego stosowania.
Działania niepożądane mogą obejmować cukrzycę, wysokie ciśnienie krwi i osteoporozę.
Podaje się go co miesiąc do zakończenia okresu grupy.
Lek ten jest stosowany w leczeniu zaburzeń afektywnych dwubiegunowych.
Może pomóc zapobiec długotrwałemu, znanym jako chroniczny ból głowy klastrowy.
To polega na wstrzyknięciu leków przeciwbólowych w tył głowy.
Wstrzyknięcie może zawierać lek znieczulający, znany jako środek znieczulający, oraz kortykosteroid.
Blokada nerwu połówkowego może być przydatna do ulgi, dopóki długotrwałe leki nie zaczną działać.
Jednakże długoterminowe korzyści z tych operacji są niepewne, a powikłania mogą być poważne.
Należą do nich stymulacja ganglionów sphenopalatinowych, stymulacja nerwu potyliowego i głęboka stymulacja mózgu.
W okresie klasterowym nie zmieniaj czasu i czasu snu.
W okresie grupy picie alkoholu, w tym piwa i wina, może wywoływać ból głowy.
Przed zastosowaniem jakichkolwiek alternatywnych metod leczenia należy porozmawiać z lekarzem.
Mając ataki bólów głowy klastra może wpływać na relacje, pracę i jakość życia 
Grupa wsparcia dla osób z bólem głowy może pomóc Ci uzyskać wsparcie i informacje 
Jedną z najkorzystniejszych rzeczy, jaką możesz zrobić, jest prowadzenie dziennika bólu głowy.
Zapisanie daty i godziny każdego bólu głowy pomoże ci dostrzec wzorce.
Czy przed bólem głowy miałaś objawy, takie jak aura?
leków Wymienić wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki 
Czy objawy występują w tej samej porze dnia?
Badania krwi mogą również pomóc w potwierdzeniu hipotermii i jej nasilenia.
Leczenie Należy natychmiast zwrócić się o pomoc lekarską, jeśli ktoś ma hipotermię.
Do czasu uzyskania pomocy lekarskiej należy stosować się do poniższych wskazówek dotyczących pierwszej pomocy w przypadku hipotermii.
Kiedy pomagasz osobie z hipotermią, traktuj ją delikatnie.
Jeśli to możliwe, przenieś go do ciepłego, suchego miejsca.
Jeśli to możliwe, trzymaj go w pozycji poziomej.
Użyj suchej koce lub płaszcza, aby rozgrzać go.
Należy nakładać kompres tylko na szyję, ścianę klatki piersiowej lub pachwę.
Nie nakładaj ciepłego kompresu na ręce i nogi.
Nie używaj ciepłej wody, podkładki grzewczej ani lampy grzewczej do ogrzewania osoby.
Krew może być pobierana, ogrzewana i ponownie krążąca w organizmie.
Ciepły płyn wprowadzany jest do obszaru dotkniętego za pomocą cewnika.
Diagnoza Lekarz może zazwyczaj zdiagnozować rysy tylko patrząc na nie.
Leczenie Ogrzewki często ustępują bez leczenia w ciągu kilku tygodni.
Lekarz może przepisać lek przeciwwirusowy, który przyspieszy proces gojenia.
Inne to kremy, które nakładasz na rany kilka razy dziennie.
W przypadku bardzo ciężkich zakażeń można podawać niektóre leki przeciwwirusowe.
Użyj bawełnianego wymazówka, aby nałożyć lek na ranę.
Pomaga to zapobiec rozprzestrzenianiu się ran na inne części ciała.
Niektóre produkty bez recepty zawierają środek suszący, taki jak alkohol, który może przyspieszyć gojenie się.
Zimna, wilgotna szata może złagodzić objawy i pomóc usunąć skorupę.
Albo spróbuj użyć ciepłej szmatki na pęcherzach, aby złagodzić ból.
Kremy z lidokainą lub benzokaiiną mogą ułatwić ból.
Lizyna jest aminokwasem, dostępnym w postaci doustnego suplementu i kremu.
Krem z kombinacją rabarbarby i szałwii może być równie skuteczny jak krem z acyklowirem Zovirax.
Jeśli stosowane są wcześnie i często, mogą skrócić czas trwania wybicia.
Przygotowanie się do wizytyBrzody często ustępują bez leczenia w ciągu kilku tygodni.
Umów się na wizytę u lekarza, jeśli masz przeziębienie.
Poniżej przedstawiono kilka podstawowych pytań dotyczących przeziębienia.
Jak zmniejszyć ryzyko rozprzestrzeniania się choroby na innych?
Czy czujesz, że nadchodzi rdzenna rana, zanim ją zobaczysz?
Czy w przeszłości leczyli Państwo ranę przeziębienia?
Czy ostatnio doświadczałeś stresu lub miałeś poważne zmiany w życiu?
Diagnoza Zazwyczaj nie potrzebujesz pomocy medycznej w przypadku przeziębienia.
Ale jeśli objawy nasilają się lub nie ustępują, należy udać się do lekarza.
Większość osób z przeziębieniem można zdiagnozować po objawach.
Lekarz może pobrać wymaz z nosa lub gardła, aby wykluczyć inne choroby.
Można zalecić prześwietlenie klatki piersiowej, aby wykluczyć chorobę płuc.
Większość przypadków przeziębienia leczy się bez leczenia w ciągu kilku dni.
Najlepiej zadbać o siebie, póki ciało się nie wyleczy.
Wytyczne dotyczące leków przeciwbólowych dla dzieci obejmują następujące informacje.
Należą do nich acetaminofen Tylenol, inne, dla dzieci lub ibuprofen Advil, Motrin, inne.
Zadzwoń do lekarza, jeśli masz pytania dotyczące właściwej dawki.
Dorosłe osoby mogą stosować krople lub sprayy dekongestacyjne przez okres do pięciu dni.
Dzieci poniżej wieku lat nie powinny używać kropli lub oprysków przeciwzaburzających.
Przed zastosowaniem dekongestacji nosa u dzieci powyżej wieku 6 lat należy skonsultować się z lekarzem.
Zbyt duża dawka jednego składnika może prowadzić do przypadkowego przedawkowania.
Leków na kaszel i przeziębienie bez recepty zazwyczaj nie zaleca się dzieciom.
Woda, sok, czysty bulion lub ciepła woda z cytryny to dobre wybory.
Miód może pomóc w zakażeniu kaszlu u dorosłych i dzieci starszych niż wiek.
Jeśli masz gorączkę lub kaszel, nie wychodź z pracy lub szkoły.
Nie wychodź na zewnątrz, jeśli po zażyciu leku czujesz się senny.
Jeśli powietrze jest suche, chłodny nawilżacz mgły może pomóc w zapchaniu i kaszlu.
Czyszcz nawilżacz zgodnie z instrukcjami, aby zapobiec rozwojowi bakterii i pleśni.
Większość dzieci poniżej lat nie jest w stanie prawidłowo gorgolować.
Użyj lodu, tabletek lub twardej słodyczy, aby złagodzić ból gardła.
Nie podawaj tabletek lub twardego słodycza dzieciom poniżej wieku lat 
Kapki i sprayy z roztworem soli mogą utrzymać kanały nosa wilgotne i rozluźnić śluz.
Wprowadź strzykawkę o wielkości milimetrowej.
Nauka nie jest jasna w kwestii alternatywnych środków przeciw przeziębieniu, takich jak witamina C, echinacea i cynk.
Witamina C Przyjmowanie witaminy C raczej nie zapobiega przeziębieniu 
Różne rodzaje echinacei stosowane w różnych badaniach mogą być przyczyną różnych wyników.
Wydaje się bezpieczny dla zdrowych dorosłych, ale może oddziaływać z wieloma lekami.
Należy skonsultować się z lekarzem przed zażyciem echinacei lub jakiegokolwiek innego suplementu.
ZynkWiele badań wykazało, że suplementacja cynkiem może skrócić czas przeziębienia.
Ale badania wykazały mieszane wyniki dotyczące cynku i przeziębienia.
Zynk z nosa może powodować trwałe uszkodzenie węchu.
Kiedy można bezpiecznie wrócić do szkoły lub pracy?
Lekarz zada dodatkowe pytania w oparciu o odpowiedzi, objawy i potrzeby pacjentki.
Przygotowanie pytań pomoże ci w jak największym wykorzystaniu czasu spędzonego z pracownikiem.
W zależności od objawów lekarz może zalecić wykonanie badań obrazowych.
Analiza stolca, aby wykluczyć infekcję jako przyczynę objawów.
Leczenie Leczenie niedokrwiennego zapalenia jelita grubego zależy od nasilenia choroby.
Objawy często ustępują w ciągu kilku dni w łagodnych przypadkach.
Lekarz może również zaplanować kolejną kolonoskopię, aby monitorować gojenie się i szukać powikłań.
Możecie zostać skierowani na natychmiastową operację, aby zdiagnozować i leczyć wasz stan.
Jeśli objawy są łagodne i występują rzadko, należy umówić się z lekarzem na wizytę.
Zapisz swoje najważniejsze informacje medyczne, w tym inne schorzenia, z którymi zdiagnozowano Cię.
Jeśli będę potrzebował operacji, jak będzie moje wyzdrowienie?
Jak zmieni się moja dieta i styl życia po operacji?
Lekarz będzie również pytał o leki, które przyjmuje.
Kamera wysyła zdjęcia odbytnicy i całego okrężnicy na monitor.
Badanie próbek stolca, aby wykluczyć infekcję jako przyczynę biegunki.
Badanie krwi w celu wykrycia objawów niedokrwistości lub celiakii 
Mogą pobrać próbkę tkanki, zwaną biopsją, do badania w laboratorium.
Leczenie Mikroskopowy zapalenie jelita grubego może ulec poprawie samo w sobie.
Ale ta dieta może nie pomóc w mikro-jelitu w dłuższej perspektywie.
Przestań przyjmować leki, które mogą być przyczyną objawów 
Może być konieczne przeniesienie leku na inny lek w celu leczenia choroby.
LekówJeśli objawy utrzymują się, lekarz może zalecić
Leki przeciw biegunce takie jak loperamid Imodium lub subsalicylat bismutu Pepto Bismol 
leków blokujących kwas żółciowy, takich jak cholestyramina aspartam lub cholestyramina Locholest, Prevalite lub colestipol Colestid 
Leków biologicznych, takich jak infliksimab Remicade, adalimumab Humira lub vedolizumab Entyvio 
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiana diety może pomóc w złagodzeniu biegunki spowodowanej mikroskopijnym zapaleniem jelita grubego.
Zwróć się do lekarza o to, jak długo należy kontynuować ten rodzaj diety.
Jedz kilka małych posiłków zamiast kilku dużych.
Uświadom sobie, czego nie powinieneś robić przed wizytą.
Może to obejmować jedzenie pokarmu stałego w dzień przed wizytą.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, w tym dawki 
Zapisz swoje najważniejsze informacje medyczne, w tym inne choroby, które masz.
Należy również pamiętać, czy w ciągu ostatnich kilku miesięcy był w szpitalu.
Należy podać szczegóły swojej codziennej diety, w tym czy zazwyczaj spożywasz kofeinę i alkohol.
Pytania do lekarza Niektóre podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Myślisz, że mój stan zniknie czy przetrwa?
Czy są jakieś inne problemy medyczne, które mogłyby być związane z mikroskopijnym zapaleniem jelita grubego?
Czego oczekiwać od lekarzaZapewne lekarz zapyta cię o to.
Ile razy w ciągu dnia masz rozluźnione jelita?
Jak poważne są inne objawy, takie jak skurcze brzucha i nudności?
Czy w ciągu ostatnich kilku miesięcy był pan w szpitalu lub przyjmował antybiotyki?
Czy coś pogarsza biegunkę, na przykład niektóre pokarmy?
Czy zaczęłaś je brać w tygodniach przed rozpoczęciem biegunki?
Diagnoza Jedyną metodą ostatecznej diagnozy wrzodziejącego zapalenia jelita grubego jest wykonanie endoskopowej procedury z biopsją tkanki.
Białe krwinki lub niektóre białka w stolcu mogą wskazywać na wrzodziejące zapalenie jelita grubego.
Podczas zabiegu pobierane są próbki tkanek do analizy laboratoryjnej.
Tomografia może również ujawnić, ile jelita jest zapalone.
Więcej informacjiOpieka nad wrzodem jelita grubego wraz z lewatywą barym Kolonoskopia tomografia Flexible sigmoidoscopy X ray Pokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie wrzodowego zapalenia jelita grubego obejmuje zazwyczaj leczenie lekami lub zabiegi chirurgiczne.
W leczeniu wrzodziejącego zapalenia jelita grubego mogą być skuteczne różne kategorie leków 
Rodzaj, który przyjmiesz zależy od ciężkości twojego stanu.
Lek, który działa dla niektórych ludzi, może nie działać dla innych.
Znalezienie lekarstwa, które pomoże, może zająć trochę czasu.
Ze względu na skutki uboczne, nie są one zazwyczaj stosowane na dłuższą metę.
Dla niektórych osób, połączenie tych leków działa lepiej niż jeden lek sam.
Są to powszechnie stosowane leki immunosupresyjne w leczeniu zapalnej choroby jelit.
Często są stosowane w połączeniu z lekami zwanymi lekami biologicznymi.
Lek ten jest zwykle przeznaczony dla osób, które nie reagują dobrze na inne leki.
Cyclosporina może powodować poważne działania niepożądane i nie jest przeznaczona do stosowania w dłuższym okresie.
Te leki mogą być skuteczne, gdy inne terapie nie działają.
Główne działania niepożądane obejmują zwiększone ryzyko zakażenia półpaską i zakrzepów krwi.
Biologika Ta klasa terapii ma na celu białka wytwarzane przez układ odpornościowy.
Działa poprzez blokowanie komórek zapalnych od dotarcia do miejsca zapalenia.
Działa poprzez blokowanie innego białka, które powoduje stan zapalny.
Inne lekiMoże być konieczne stosowanie dodatkowych leków w celu leczenia szczególnych objawów wrzodziejącego zapalenia jelita grubego.
Zawsze przed zastosowaniem leków bez recepty należy porozmawiać z lekarzem.
Lekarz może zalecić jedno lub więcej z poniższych sposobów:
Te leki mogą zwiększać ryzyko zwiększenia gruczołu grubego toksyczne megacolon.
Czasami lekarze przepisują środki przeciwgrzybowe w celu złagodzenia skurczów.
Operacja może wyeliminować wrzodzień jelita grubego i wymaga usunięcia całej okrężnicy i odbytnicy.
W większości przypadków wymaga to zabiegu zwanego operacją anastomozy językówki ileoanalnej.
Procedura ta eliminuje konieczność noszenia torby do zbierania stolca.
Twój chirurg wykonuje worek z końca twojego jelita cienkiego.
Operacja może wymagać kilku kroków.
Obserwacja rakaBędziesz potrzebował częstszych badań przesiewowych na raka jelita grubego ze względu na zwiększone ryzyko 
Albo nawet po latach od diagnozy, jeśli dotyczy tylko lewej strony jelita grubego.
Styl życia i domowe środki zaradcze Czasami możesz czuć się bezradny w obliczu wrzodzieli jelita grubego 
Nie ma żadnych dowodów na to, że to co jesz powoduje zapalne choroby jelit.
Ale niektóre pokarmy i napoje mogą nasilać objawy, zwłaszcza podczas występowania zawału.
Oto kilka ogólnych wskazówek dotyczących diety, które mogą pomóc w zarządzaniu stanem 
Używanie produktu enzymatycznego, takiego jak lek Lactaid, może również pomóc.
Nawet łagodne ćwiczenia mogą pomóc zmniejszyć stres, złagodzić depresję i poprawić funkcjonowanie jelit.
Porozmawiaj z lekarzem o odpowiednim dla ciebie planie ćwiczeń.
Skutecznym sposobem radzenia sobie ze stresem jest wykonywanie ćwiczeń relaksacyjnych i oddechowych.
Lekarz może zalecić wizytę u specjalisty zajmującego się chorobami układu pokarmowego, gastroenterologa.
Czy są jakieś leki na receptę lub bez recepty, których powinienem unikać?
Czy istnieją jakieś alternatywy dla pierwotnego podejścia, które proponujesz?
Czy budzisz się z snu w nocy z powodu biegunki?
Diagnoza Pneumotorax jest zazwyczaj diagnozowany na rentgenu klatki piersiowej.
W niektórych przypadkach może być konieczne wykonanie tomografii komputerowej (CT) w celu uzyskania bardziej szczegółowych obrazów.
W celu zidentyfikowania pneumotoraxu można również wykorzystać obrazowanie ultradźwiękowe.
W zależności od przyczyny pneumotoraxu, drugim celem może być zapobieganie nawrotom.
Możecie otrzymać suplementację tlenową, aby przyspieszyć reabsorpcję powietrza i rozszerzenie płuc.
Można to zrobić przez rurę klatki piersiowej, ale może być to zrobione podczas operacji.
Wykrywam krew z twojej ręki i wkładam do rurki piersiowej.
Zawór pozwala płucu się rozszerzyć i wyciek powietrza się leczy.
Czasami konieczna jest operacja, by zamknąć wyciek powietrza.
Przykłady to loty, nurkowanie lub granie na instrumencie dętym.
Porozmawiaj z lekarzem o rodzaju i długości ograniczeń w zakresie aktywności.
Uważaj na wizyty u lekarza, aby monitorować twoje leczenie.
Diagnoza Badania przesiewowe są ważne w wykrywaniu polipów przed ich przerodą w nowotwory.
Wirtualna kolonoskopia, badanie, które wykorzystuje tomografię komputerową do sprawdzenia jelita grubego.
Wirtualna kolonoskopia wymaga takiej samej przygotowania jelit jak kolonoskopia.
Jeśli wynik testu kału jest pozytywny, wkrótce po nim będziecie potrzebować kolonoskopii.
/Czas, co musisz wiedzieć o polipach w jelitach grubych.
Powiedział, że możecie być zaskoczeni, jak często kolonoskopie odkrywają polipy ukryte w jelitach.
Ale to na pewno lepsze niż leczenie raka jelita grubego.
Minutę Co musisz wiedzieć o polipach w jelitachWyświetlić więcej informacji 
Lekarz może usunąć wszystkie polipy wykryte podczas badania jelit.
Ta operacja może chronić cię przed rozwojem raka.
Niektóre rodzaje polipów jelita grubego są bardziej narażone na nowotwory niż inne.
Lekarz może zalecić przeprowadzenie kolonoskopii.
W ciągu kilku lat, gdy masz tylko jeden lub dwa małe gruczoły.
W ciągu kilku lat, jeśli miałeś trzy lub cztery gruczoły.
Przygotowanie się do kolonoskopii Bardzo ważne jest, aby przed kolonoskopią całkowicie oczyścić jelita grubego.
Po odpowiednim przygotowaniu jelita grubego, wypróżnienie powinno wyglądać jak przejrzysty płyn.
Mogą być lekko żółte lub zielone, w zależności od płynów spożywanych podczas przygotowywania.
Czy to możliwe, że mam chorobę genetyczną prowadzącą do polipów jelita grubego?
Czy powinienem usunąć lub dodać jakieś pokarmy do mojej diety?
Czy u Ciebie lub w twojej rodzinie był rak jelita grubego lub polipy jelita grubego?
Ale takie soczewki nie poprawią twojej zdolności do widzenia wszystkich kolorów.
Te metody leczenia są obecnie badane i mogą być dostępne w przyszłości.
Następujące wskazówki pomogą ci obejść ślepotę barwną.
Oznacz kolorowe elementy, które chcesz dopasować do innych elementów 
Niech ktoś z dobrym wzrokiem na kolory pomoże ci sortować i etykietować ubrania.
Istnieją aplikacje na telefony i urządzenia cyfrowe, które mogą pomóc w identyfikacji kolorów.
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czy są jakieś specjalne okulary lub soczewki kontaktowe, które mogę nosić, aby poprawić moje widzenie kolorów?
Kiedy zauważyłeś, że masz problemy z widocznością pewnych kolorów?
Czy ktoś w twojej rodzinie, w tym rodzice i dziadkowie, ma niewidomy kolor?
Przygotuj się na udzielenie informacji o osobie dotkniętej chorobą, w tym
Zdarzenia prowadzące do śpiączki, takie jak wymioty lub bóle głowy.
Historia medyczna, w tym inne schorzenia, które dana osoba mogła mieć w przeszłości 
W tym przypadku należy pamiętać, czy dana osoba miała udar lub zawał.
Używanie narkotyków przez osobę, w tym leków na receptę i bez recepty, leków niezatwierdzonych i narkotyków nielegalnych 
Kontrola ruchów i odruchów osoby dotkniętej chorobą, reakcji na bodźce bolesne oraz wielkości źrenice.
Obserwacja układów oddechowych pomaga w diagnozie przyczyny śpiączki.
Sprawdzam skórę pod kątem śladów siniaków spowodowanych urazem.
Wstrzykiwanie zimnej lub ciepłej wody do kanałów słuchowych osoby dotkniętej chorobą i obserwowanie reakcji oczu.
Używa serii promieni rentgenowskich, aby stworzyć szczegółowy obraz mózgu.
Tomografia może wykazać krwawienie w mózgu, nowotwory, udary i inne schorzenia.
Ten test jest często stosowany do diagnozowania i określania przyczyny śpiączki.
Skanki MRI są szczególnie przydatne do badania pnia mózgu i głębokich struktur mózgu.
Niski prąd elektryczny przechodzi przez elektrody, które rejestrują impulsy elektryczne mózgu.
Ten test może ustalić, czy drgawki mogą być przyczyną śpiączki.
Wykonawcy mogą udzielać pomocy oddechowej, leków w żyłach i innych środków wspierających.
Leczenie zależy od przyczyny śpiączki.
/Rozpoczynkowicy mogą podawać glukozę /lub antybiotyki /przez żyłę w ramieniu.
Jeśli śpiączka jest spowodowana napadami drogowymi, leki mogą kontrolować te ataki.
Osoba z poważnym uszkodzeniem mózgu może mieć trwałe upośledzenie lub nigdy nie odzyskać przytomności.
Przygotowuję się do wizyty.
Podczas jazdy karetką możesz zostać zapytany o następujące pytania 
Czy osoba dotknięta chorobą ma w przeszłości cukrzycę, drgawki lub udar?
Lekarze zazwyczaj zaczynają od najmniej bolesnych metod, zwłaszcza w przypadku małych dzieci.
Metody te są czasami stosowane w połączeniu z domowymi metodami leczenia, takimi jak kwas salicylowy.
Badania pokazują, że kwas salicylowy jest bardziej skuteczny w połączeniu z zamrażaniem.
Terapia zamrażania wykonywana w gabinecie lekarskim polega na nakładzie ciekłego azotu na brodawki.
Zamrażanie powoduje powstanie pęcherza pod i wokół brodawki.
Następnie martwa tkanka odpada w ciągu tygodnia.
Ta metoda może również pobudzić układ odpornościowy do walki z brodawkami wirusowymi.
Działania niepożądane kryoterapii obejmują ból, pęcherze i zabarwienie skóry w leczonym obszarze.
Jeśli kwas salicylowy lub zamrażanie nie działają, lekarz może spróbować kwas trychlorooctowy.
Zainfekowana tkanka znika, a brodawka spada.
Styl życia i domowe środki zaradczeLeczenie domowe często skutecznie usuwa brodawki 
Jeśli nie masz osłabionego układu odpornościowego lub cukrzycy, spróbuj tych metod.
W przypadku brodawki, szukaj roztworu kwasu salicylowego w %.
Jeśli jest pani w ciąży, przed zastosowaniem roztworu kwasowego należy skonsultować się z lekarzem.
Zakryj brodawki srebrną taśmą klejącą przez 6 dni.
Ale może być skierowany do specjalisty w chorobie skóry dermatologa.
Poniższe wskazówki pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Możesz również napisać listę pytań do lekarza, takich jak:
Jakie rodzaje leczenia są dostępne do usunięcia brodawki i które polecasz?
Jeśli wzrosty nie są brodawki, jakie badania trzeba zrobić 
Czy brodawki Cię niepokoją, czy to z powodów kosmetycznych, czy dla komfortu?
Jeśli tak, jak długo ich stosowałeś i jakie były rezultaty?
W niektórych przypadkach depresja kliniczna i skomplikowany smutek występują razem.
PsychoterapiaZłożony smutek jest często leczony metodą psychoterapii zwaną terapią złożonego smutku.
Leczenie to może być skuteczne, gdy jest wykonywane indywidualnie lub w formacie grupy.
Lekarstwa Niewiele jest solidnych badań dotyczących stosowania leków psychiatrycznych w leczeniu skomplikowanego smutku.
Uczestniczyć w terapii zgodnie z planem i ćwiczyć umiejętności zdobyte podczas terapii 
Niezbadane stresy mogą prowadzić do depresji, nadmiernego jedzenia lub innych niezdrowych myśli i zachowań.
Odpocznij wystarczająco, jedz zdrowe jedzenie i poświęć trochę czasu na relaks.
Święta, rocznice i specjalne okazje mogą wywoływać bolesne wspomnienia o ukochanej osobie.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od skontaktowania się z lekarzem.
Informacje medyczne, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne, u których zdiagnozowano u pacjenta 
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmujecie oraz dawki
Niektóre pytania do lekarza lub specjalisty ds. zdrowia psychicznego to:
Czy istnieją lokalne grupy wsparcia lub grupy wsparcia online, które mogą mi pomóc?
Jak długo mam się leczyć?
Jak często myślisz o zmarłej ukochanej osobie?
Czy wierzysz, że mogłeś zapobiec śmierci ukochanej osoby?
Czy kiedykolwiek życzyłeś sobie, że umrzesz razem ze swoją ukochaną osobą?
Czy od śmierci bliskiej osoby doświadczyłeś jakichkolwiek innych poważnych stresów, zmian lub strat?
Czy od śmierci ukochanej osoby miałeś problemy z jedzeniem lub snem?
Będziesz miał badanie psychiczne, które obejmie pytania o emocjonalne samopoczucie.
Lekarz może poprosić o pozwolenie na rozmowę z krewnymi i przyjaciółmi.
Szczególnie jeśli majątek lub zwierzęta są dla nas pociechą.
Mogą szybko zbierać więcej, aby zaspokoić potrzeby emocjonalne.
CBTC Cognitive Behavioral Therapy jest głównym sposobem leczenia zaburzeń gromadzenia.
Naucz się identyfikować i kwestionować myśli i przekonania związane z kupowaniem i zapisywaniem przedmiotów 
Wyeliminuj bałagan w domu podczas wizyt u terapeuty lub profesjonalnego organizatora.
Naucz się zmniejszać izolację i zwiększać możliwości uczestnictwa w znaczących działaniach społecznych i wsparciu.
Aby utrzymać zdrowe nawyki, odwiedź go od czasu do czasu lub poddawaj się ciągłemu leczeniu.
leki Terapia poznawczo-behawioralna jest pierwszym zalecanym zabiegiem w przypadku zaburzeń gromadzenia.
To ciężka praca i często zdarzają się pewne niepowodzenia.
Codziennie pracuj nad tym, by zmniejszyć swój bałagan.
Rób to w porze dnia, kiedy masz najwięcej energii.
Może to potrwać trochę czasu, zanim wrócisz do bezpiecznego środowiska domowego.
Często potrzebna jest pomoc w utrzymaniu porządku w domu.
Gromadzenie może prowadzić do izolacji i samotności, co z kolei może prowadzić do większego gromadzenia.
Te grupy mogą pomóc Ci poznać swoje zachowanie i dostępne zasoby.
Spróbuj oczyścić te obszary, żeby przygotować zdrowe posiłki.
Skup się na swoich celach i tym, co możesz zyskać, zmniejszając bałagan w domu.
Z pomocą profesjonalistów możesz zająć się jednym obszarem na raz.
Małe i konsekwentne zwycięstwa jak to mogą prowadzić do dużych zwycięstw.
Wyzwania, z którymi miałeś do czynienia w przeszłości, gdy próbowałeś zarządzać swoim bałaganem 
Leków, witamin, produktów ziołowych lub innych suplementów, które przyjmuje Pan/ Pani oraz ich dawki 
Jeśli to możliwe, to możecie zabrać ze sobą kogoś z rodziny lub przyjaciela, któremu ufasz.
Mogą oferować wsparcie i pomóc zapamiętać szczegóły omówione na spotkaniu.
Przyprowadź zdjęcia i filmy pomieszczeń mieszkalnych i pomieszczeń magazynowych dotkniętych bałaganem 
Ile czasu minie zanim moje objawy zaczną się poprawiać?
Jak często będę potrzebował sesji terapeutycznych i jak długo?
Jakie rzeczy kupujesz i oszczędzałeś?
Jak byś się czuła, gdybyś musiała pozbyć się kilku rzeczy?
Czy bałagan w domu uniemożliwia użytkowanie pomieszczeń w celu przeznaczenia?
Czy bałagan przeszkadza ci zapraszać ludzi do domu?
Czy obecnie leczy się pana za jakieś schorzenia psychiczne?
Albo możesz zdecydować się na bezpośredni kontakt z lekarzem w zakresie zdrowia psychicznego.
Zdrowie fizyczne i psychiczne, a także ogólne samopoczucie emocjonalne.
Myśli, zachowania i popędy seksualne, które trudno kontrolować.
Nie zawsze łatwo jest zrozumieć, kiedy zachowanie seksualne staje się problemem.
Potrzebne są dalsze badania, aby opracować standardowe wytyczne dotyczące diagnozy.
Niezależnie od tego, czy jest on leczony w szpitalu, czy też w ambulatorium, leczenie może być początkowo intensywne.
Możesz nauczyć się wybierać działania zgodne z twoimi ważnymi wartościami 
Mogą one zmniejszyć lęk i depresję oraz poprawić ogólne samopoczucie.
Terapie te mogą być prowadzone indywidualnie, w grupie, w rodzinie lub w pary.
Sesje mogą być również prowadzone osobiście lub w formie połączeń wideo.
Te leki działają na chemikalia mózgu związane z obsesyjnymi myślami i zachowaniami.
Zmniejszają one chemiczne nagrody, jakie te zachowania dają, kiedy na nie działasz.
leki stosowane w leczeniu kompulsywnego zachowania seksualnego są często przepisywane głównie w innych przypadkach 
Naltrexon Vivitrol jest zwykle stosowany w leczeniu uzależnienia od alkoholu i opioidów.
Blokuje część mózgu, która odczuwa przyjemność z pewnych uzależniających zachowań.
Może pomóc w uzależnieniach behawioralnych, takich jak kompulsywne zachowanie seksualne lub zaburzenia hazardu.
U mężczyzn leki te zmniejszają działanie hormonów płciowych zwanych androgenami w organizmie.
Wiele grup jest wzorowanych na programie kroków Anonimowych Alkoholików AA.
Grupy te mogą być internetowe lub organizować lokalne spotkania osobiście, lub jedno i drugie.
Wykonywanie działań w celu zapewnienia odpowiedniej opieki zdrowotnej
Pamiętaj, że to ciężka praca i możesz mieć okazjonalne przeszkody.
Albo nie używaj smartfona i komputera albo zainstaluj oprogramowanie blokujące pornograficzne strony internetowe.
Uczymy się leczenia problemów z narkotykami, alkoholem lub innymi chorobami psychicznymi 
Na przykład zacznij ćwiczyć lub zaangażować się w rozrywki.
Spróbuj metod redukcji stresu, takich jak medytacja, joga lub tai chi.
Przypomnij sobie, że możesz naprawić uszkodzone relacje, przyjaźnie i problemy finansowe.
Przygotowanie się do wizyty w szpitaluPatrz na pomoc w przypadku kompulsywnego zachowania seksualnego na kilka sposobów.
Twój lekarz może również udzielić Ci informacji o grupach wsparcia, stronach internetowych lub innych źródłach 
Poszukaj w sieci lub lokalnych grupach wsparcia, które są znane jako wiarygodne.
Mogą również mieć inne sugestie dotyczące wsparcia online lub osobiście.
Co możesz zrobićZgromadź te informacje przed wizytą.
Problemy zdrowotne, prawne, zawodowe lub związane z relacjami spowodowane twoim zachowaniem 
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawki
Pytania do zadawania lekarzowi, które pomogą panu w jak największym stopniu wykorzystać wspólny czas.
Dlaczego robię takie rzeczy, nawet jeśli czuję się źle?
Jak lepiej zarządzać moją ciągłą, intensywną popędami seksualnymi?
Czy grupa wsparcia lub program kroków byłby dla mnie pomocny?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na pytania lekarza, takie jak:
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś zachowanie seksualne lub pragnienia, które powodują problemy?
Czy twoje zachowania powodowały problemy zdrowotne, prawne, związane z relacjami lub problemy zawodowe?
Czy twoje zachowanie powoduje duże cierpienie w twoim codziennym życiu?
Czy twoje zachowanie wydaje się coraz bardziej ekstremalne lub niekontrolowane?
Czy kiedykolwiek był pan lub była Pani ofiarą przemocy fizycznej, emocjonalnej lub seksualnej?
Czy twoje zachowanie raniło ciebie lub innych w przeszłości?
Boisz się, że może to zaszkodzić tobie lub innym w przyszłości?
Czy pijesz alkohol lub używasz narkotyków do celów rekreacyjnych lub nielegalnych?
Badanie fizyczne może ustalić, czy objawy są spowodowane przyczynami medycznymi.
Zadawaj pytania o swoje impulsy i jak się czujesz.
Przejrzyj listę sytuacji, w których występują epizody kleptomanii.
Bez leczenia kleptomania będzie trwała przez długi czas.
Lekarstwa Niewiele badań naukowych dotyczy stosowania leków psychiatrycznych w leczeniu kleptomanii.
I nie ma zatwierdzonego przez FDA leku na kleptomanie.
Antidepresant, szczególnie selektywny inhibitor wychwytu serotoniny.
Terapia poznawczo-behawioralna może obejmować te techniki budowania umiejętności, które pomogą kontrolować popęd kleptomanii.
Aby uniknąć nawrotów, należy przestrzegać planu leczenia.
Pamiętaj, że to ciężka praca i możesz mieć okazjonalne przeszkody.
Dowiedz się więcej o kleptomaniach, aby lepiej zrozumieć czynniki ryzyka, leczenie i wydarzenia wywołujące 
Uczymy się leczenia w przypadku nadużywania substancji lub innych problemów ze zdrowiem psychicznym.
Spróbuj technik redukcji stresu, takich jak medytacja, joga lub tai chi.
Przypomnij sobie, że możesz poprawić uszkodzone relacje i problemy finansowe i prawne.
Możesz również skorzystać z rozmowy z terapeutą.
Takie grupy nie odpowiadają każdemu, więc zapytaj lekarza o alternatywy.
Kluczowe informacje osobowe, w tym traumatyczne wydarzenia z przeszłości oraz obecne czynniki stresujące 
Informacje dotyczące Państwa zdrowia, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne 
Wszystkie leki, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym witaminy, zioła lub inne suplementy, oraz dawki
Pytania do zadawania lekarzowi, aby w pełni wykorzystać wizytę
Jak często i jak długo potrzebuję sesji terapeutycznych?
W jakim wieku po raz pierwszy odczułeś nieodparte pragnienie kradzieży?
Jak opisałabyś swoje uczucia przed, w trakcie i po kradzieży czegoś?
W jakich sytuacjach najprawdopodobniej kradniesz?
Czy coś szczególnego wywołuje w tobie chęć kradzieży?
Jak pragnienie kradzieży wpływa na twoje życie, w tym na szkołę, pracę i osobiste relacje?
Czy leczyli Państwo się z powodu innych problemów zdrowia psychicznego, takich jak lęk lub depresja?
W zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb może zostać zadawane więcej pytań.
Przygotowanie do zadawania pytań pomoże Ci w jak największym stopniu wykorzystać spotkanie.
Badania mogą obejmować badania neurologiczne, badania poznawcze i badania obrazowe.
Badania obrazowaniaBrak obrazowania może być zalecany dla niektórych osób, które miały wstrząs mózgu.
Badania obrazowe mogą ustalić, czy uraz spowodował krwawienie lub obrzęk czaszki.
MRI wykorzystuje silne magnesy i fale radiowe do wytworzenia szczegółowych obrazów mózgu.
Więcej informacji Opieka nad wstrząsem w narzędziach badawczych i przesiewowych CT scan 
W tym czasie lekarze zalecają odpoczynek fizyczny i psychiczny.
W tym gry wideo, oglądanie telewizji, praca z lekcji, czytanie, wysyłanie wiadomości lub korzystanie z komputera.
Może to obejmować ogólne wysiłki fizyczne, sport lub intensywne ruchy 
Nie wykonuj tych czynności, dopóki nie wywołują one już objawów.
Działania mogą obejmować jazdę na rowerze lub lekki bieg.
Lekarz może zalecić skrócenie czasu pracy lub szkoły.
Może być konieczna rehabilitacja w przypadku objawów związanych ze wzrokiem, równowagą lub myśleniem i pamięcią.
Specjalny specjalista może zaproponować powrót do sportu, a także stosowanie specjalnych zasad aktywności fizycznej.
Nie należy kontynuować uprawiania sportów kontaktowych, dopóki nie wyleczy się pacjenta z objawów i nie otrzyma zezwolenia lekarza.
Ułaganie od bóluBól głowy może wystąpić w ciągu kilku dni lub tygodni po wstrząsie mózgu.
Nie należy przyjmować innych leków przeciwbólowych, takich jak ibuprofen Advil, Motrin IB, inne i aspiryna.
Eksperci zalecają, aby sportowcy nie wracali do gry dopóki nie zostaną ocenieni medycznie.
Ktoś z tobą może przypomnieć sobie coś, czego nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Ile to będzie kosztować i czy ubezpieczenie pokryje wizytę u specjalisty?
Czy zauważył pan jakieś problemy z koordynacją fizyczną od czasu urazu?
Czy od urazu miałeś problemy z pamięcią lub koncentracją?
Czy zauważył pan u siebie uległą wrażliwość lub zmiany wzroku i słuchu?
Czy od czasu urazu czuł się pan leniwy lub łatwo zmęczony?
Obejmuje to nie uprawianie sportu lub czynności wymagających intensywnych ruchów.
Jeśli masz ból głowy, acetaminofen Tylenol, inne mogą złagodzić ból.
Diagnoza Pracownicy służby zdrowia często mogą wykryć brodawki genitalne podczas badania fizycznego 
Czasami trzeba usunąć mały kawałek tkanki i sprawdzić go w laboratorium.
Badania te mogą pomóc w wykryciu zmian w pochwie i szyjce macicy spowodowanych brodawkami genitalnymi.
Mogą również wykryć wczesne oznaki raka szyjki macicy.
Podczas testu Pap, urządzenie zwane spekulum trzyma otwartą pochwę.
Długotrwały narzędzie zbiera małą próbkę komórek z szyjki macicy.
Komórki są sprawdzane pod mikroskopem pod kątem nieregularnych zmian.
Badanie HPVTylko kilka rodzajów genitalnego HPV wiąże się z rakiem szyjki macicy 
Najczęściej badanie to wykonuje się u kobiet w wieku starszym.
Dzieje się tak dlatego, że u nich HPV zwykle ustępuje bez leczenia.
Jeśli brodawki nie powodują dyskomfortu, może nie być konieczne leczenie.
Leczenie może również pomóc, jeśli obawiasz się rozprzestrzeniania się zakażenia.
LekówLeki na brodawki genitalne, które mogą wystąpić na skórze, obejmują:
Ten krem zdaje się zwiększać zdolność układu odpornościowego do walki z brodawkami genitalnymi.
Nie stosuj seksu, gdy krem jest na skórze.
Może osłabić prezerwatywy i przepony i podrażnić skórę partnera.
Inne działania niepożądane mogą obejmować pęcherze, bóle lub bóle ciała, kaszel, wysypki i zmęczenie.
Podofylina to substancja roślinna niszcząca tkankę brodawkową narządów płciowych.
Lekarz nakłada ten roztwór na skórę.
Podofilox zawiera ten sam czynny związek, ale można go stosować w domu.
Ponadto lek ten nie jest zalecany do stosowania w czasie ciąży.
Działania niepożądane mogą obejmować lekkie podrażnienie skóry, rany i ból.
Działania niepożądane mogą obejmować zmianę koloru skóry, swędzenie lub pieczenie oraz ból.
Nie próbuj leczyć brodawki genitalne środkami usuwającymi brodawki sprzedawanymi w sklepach.
Te leki nie są przeznaczone do stosowania w obszarze narządów płciowych.
Zamrażanie powoduje powstanie pęcherza wokół brodawki.
Kiedy skóra się goji, brodawki znikają i pojawia się nowa skóra.
Ta procedura wykorzystuje prąd elektryczny do spalenia brodawki.
Najczęściej jest to zapisywane dla brodawki, które są rozległe i trudne do leczenia.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Jeśli masz partnera seksualnego, sprawdź, czy twój partner miał podobne objawy.
Należy wymienić wszystkie sytuacje, w których można było się narazić na zakażenia.
W przypadku brodawki narządów płciowych podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy powinienem również poddać się badaniom na inne zakażenia przenoszone drogą płciową?
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia mogę oczekiwać poprawy stanu?
Jak zmniejszyć ryzyko przekazania tej infekcji innym?
Czy jestem narażona na problemy zdrowotne związane z brodawkami genitalnymi?
Jak często powinienem być badany pod kątem innych schorzeń związanych z brodawkami genitalnymi 
Badanie to polega na wyjmowaniu komórek z łożyska do badania.
Badania potwierdzające diagnozę CAH wykonywane są po urodzeniu dziecka.
Badanie to identyfikuje klasyczną formę CAH, ale nie identyfikuje nieklasycznej formy.
Dzieci i młodzi dorośliDiagnoza CAH u dzieci i młodych dorosłych obejmuje:
Następnym krokiem jest potwierdzenie diagnozy badaniami krwi i moczu.
Są to minerały takie jak sód, które równoważą ilość wody w organizmie.
Leczenie może obejmować leki, operacje rekonstrukcyjne i wsparcie psychologiczne.
Mineralo- kortikosteroidy zastępujące aldosteron, pomagające w zatrzymaniu soli i pozbywaniu się nadmiaru potasu.
Ważne jest, aby regularnie przeprowadzać badania krwi, aby zapewnić równowagę poziomu hormonów.
U kobiet z CAH ważne jest stłumienie androgenów, aby zminimalizować niepożądane cechy męskie.
Z drugiej strony, zbyt duża dawka kortyzonu może powodować zespół Cushinga.
Noszenie medycznego znaku identyfikacyjnego może pomóc w zapewnieniu odpowiedniej opieki w razie nagłego wypadku.
Operacja może obejmować zmniejszenie wielkości łechtaczki i odbudowę otworu pochwy.
Operacja jest zwykle wykonywana w wieku od 1 do 6 miesięcy.
Kobiety, które poddały się operacji odbudowy narządów płciowych, mogą potrzebować więcej operacji kosmetycznych w późniejszym życiu.
Chirurgia narządów płciowych jest łatwiejsza do wykonania, gdy dziecko jest bardzo małe.
W razie potrzeby wpisz w plan leczenia swojego dziecka poradę psychologiczną.
Przygotuj pytania, które chcesz zadać lekarzowi 
Czy zaleca pan, żeby nasza rodzina spotkała się z terapeutą genetycznym?
Czy u kogoś w twojej rodzinie zdiagnozowano wrodzoną hiperplazję nadnerczy?
W niektórych bardzo ciężkich przypadkach, jeśli nie można przeprowadzić zabiegu chirurgicznego, może być wskazany przeszczep.
Dla niemowląt największe zużycie kalorii jest podczas jedzenia.
Może to obejmować duszność, trudności z oddychaniem, a nawet pocenie się podczas karmienia.
Dzieci młodsze często mają objawy związane z układem brzucha.
Tymczasem starsze nastolatki mają większą tendencję do występowania objawów takich jak ból w klatce piersiowej, mdłości lub bicie serca.
Mogą one również występować z objawami podczas ćwiczeń lub aktywności.
To dla mnie, jako kardiologa, jest poważna zagroza.
Może być pani w szoku, gdy usłyszy pani tę wiadomość.
Dlatego ważne jest, aby w trakcie wizyt kontrolnych zadawać tego typu pytania.
Czy są jakieś procedury, które będą potrzebne w ciągu tych pięciu lat?
Mogą być wykonywane przy pomocy operacji na otwartym sercu lub przy pomocy cewnika serca.
W przypadku operacji serca otwartego ważne jest, aby zapytać lekarza o termin tej operacji.
Relacja między pacjentem, jego rodziną i kardiologiem jest niezwykle ważna.
Obserwujemy tych pacjentów przez dziesięciolecia, gdy się starzeją.
Jednakże niektóre szumy mogą być spowodowane zmianami przepływu krwi do i z serca.
Czujnik umieszczony na palcu rejestruje ilość tlenu we krwi.
Zbyt mało tlenu może być oznaką problemów z sercem lub płucami.
Ten nieinwazyjny test rejestruje aktywność elektryczną serca.
Na klatce piersiowej umieszczono lepkie plasty z elektrodami czujników.
Przesyłki są łączone przez przewody z komputerem, który wyświetla wyniki.
Echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe, ultradźwięki, aby stworzyć obrazy serca w ruchu.
Jeśli echocardiogram jest wykonywany u dziecka przed urodzeniem, nazywa się to echocardiogramem płodu.
Kateterizacja może dostarczyć szczegółowych informacji o przepływie krwi i funkcjonowaniu serca.
Poważne wrodzone wady serca wymagają leczenia wkrótce po ponownej diagnozie.
Leczenie może obejmować leki, zabiegi lub operacje serca lub przeszczep serca.
LekówLeki mogą być podawane w leczeniu objawów lub powikłań wrodzonej wady serca.
Można je stosować samodzielnie lub wraz z operacją serca.
Przykłady obejmują inhibitory ACE enzymu konwertującego angiotensynę, blokery receptorów angiotensyny II, ARB i beta- blokery.
Te leki, zwane lekiem przeciwrytmicznym, pomagają kontrolować nieregularne bicie serca.
Do procedur i operacji serca wykonywanych w leczeniu wrodzonych wad serca należą:
Małe narzędzia są przeprowadzane przez cewnik do serca w celu naprawy wady.
Niektóre zabiegi z katetrem muszą być wykonywane w etapach przez lata.
Rodzaj operacji serca zależy od konkretnej wady.
Jeśli poważne usterki serca nie mogą zostać naprawione, może być konieczny przeszczep serca.
Interwencja serca płodu jest rzadko wykonywana i możliwa tylko w bardzo szczególnych okolicznościach.
Niektóre dzieci z wrodzonymi wadami serca wymagają wielu zabiegów i operacji przez całe życie.
Centrum Dzieci ma bogate doświadczenie w leczeniu niemowląt, dzieci i nastolatków z wrodzonymi chorobami serca.
Wiem, że będą mieli najlepszą wiedzę.
Więc to się dzieje, kiedy...
Więcej informacji Wrodzone wady serca u dzieci opieka w kateterizacji sercaPrzetworzenie serca
Jednakże wiele osób z wrodzonymi wadami serca może uczestniczyć w takich działaniach.
Zapytaj kardiologa, czy antybiotyki zapobiegawcze są konieczne dla dziecka.
Zapytaj lekarza, czy w twojej okolicy istnieją grupy wsparcia.
Życie z wrodzoną wadą serca może sprawić, że niektóre dzieci będą się stresować lub martwić.
Lekarz może zaproponować terapeutów, którzy mogą być pomocni dla Ciebie lub Twojego dziecka.
Zapisz sobie następujące notatki i przyprowadź je ze sobą na wizytę.
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które matka dziecka przyjmowała w czasie ciąży 
Należy podawać zioła i suplementy oraz wszelkie leki zakupione bez recepty.
Jakieś choroby, które ma lub miała matka dziecka.
Czy biologiczna matka piła alkohol w czasie ciąży?
Myślisz, że moje dziecko będzie miało jakieś długotrwałe komplikacje?
Jeśli będę miała więcej dzieci, jak duże jest prawdopodobieństwo, że będą miały wrodzone wadę serca?
Czy objawy pojawiają się i znikają, czy dziecko zawsze je ma?
Czy w rodzinie panuje wrodzona wadę serca?
Czy dziecko rozwija się i osiąga swoje cele rozwojowe zgodnie z oczekiwaniami?
Zostaniesz zapytany o objawy, historię chorobową i rodzinną.
Badania Badania służące diagnozowaniu lub potwierdzaniu wrodzonej choroby serca u dorosłych i dzieci obejmują:
Ten bezbolesny test rejestruje sygnały elektryczne w sercu.
EKG może powiedzieć jak szybko lub wolno bije serce.
Echokardiogram może pokazać przepływ krwi przez serce i zastawki serca.
Echokardiogram może być wykonywany również podczas ćwiczeń, zazwyczaj na rowerze lub bieżni.
Jeśli potrzebne są bardziej szczegółowe obrazy serca, można wykonać echokardiogram transogonofagialny.
Badania fizyczne pomagają odkryć reakcję serca na aktywność fizyczną.
Badanie to może być wykonane w celu sprawdzenia przepływu krwi i ciśnienia krwi w sercu.
Promienie rentgenowskie są używane do kierowania cewnikiem do prawidłowej pozycji.
Farba pomaga lepiej pokazać naczynia krwionośne na zdjęciach.
Leczenie Wrodzoną chorobę serca można często skutecznie leczyć w dzieciństwie 
Inne metody leczenia wrodzonych chorób serca u dorosłych mogą obejmować leki i zabiegi chirurgiczne.
Lekarstwa mogą być również podawane w celu zapobiegania zakrzepom krwi lub kontrolowania nieregularnego bicia serca.
Takie zabiegi pozwalają na naprawienie bez operacji otwartego serca.
Jeśli zabiegi katetryczne nie mogą naprawić wrodzonego wady serca, może być konieczna operacja otwartego serca.
Jeśli poważne usterki serca nie mogą zostać naprawione, możliwa jest możliwość przeszczepu serca.
W idealnym przypadku lekarz przeszkolony w leczeniu dorosłych z wrodzonymi wadami serca powinien zarządzać Twoją opieką.
Nazwa i szczegóły choroby serca i sposób jej leczenia.
Informacje dotyczące opieki stomatologicznej, w tym o tym, czy przed zabiegiem stomatologicznym potrzebujesz antybiotyków 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujesz i ich dawki 
W przypadku wrodzonych chorób serca pytania, które należy zadać lekarzowi obejmują:
Czy muszę przestrzegać jakichś ograniczeń dietetycznych lub aktywności?
Jak często powinienem być badany pod kątem powikłań z powodu wad serca?
Jak wygląda Twój styl życia, w tym dieta, palenie tytoniu, aktywność fizyczna i spożywanie alkoholu?
Lekarz może również zalecić wykonanie badań w celu wykluczenia innych schorzeń z podobnymi objawami.
Badania genetyczne mogą wykazać zmiany, czasami zwane mutacjami, w genach powodujących wrodzone zespoły miastenowe.
Leczenie Rzadko u niektórych dzieci z łagodnym wrodzonym zespołem miastenowym nie jest konieczne leczenie.
Jakie leki są skuteczne zależy od rodzaju dotkniętego genu.
Leczenie wspomagająceLeczenie wspomagające zależy od rodzaju i nasilenia wrodzonego zespołu miastenowego 
Terapia może również oferować urządzenia wspomagające, takie jak wózki inwalidzkie, chodniki i wsparcie dla rąk i ramion.
Niektóre wrodzone zespoły miastenowe mogą powodować przerwy w oddychaniu, zwane bezdechem.
W niektórych przypadkach konieczne może być intubacja i użycie mechanicznej wentylacji.
Twój zespół opieki zdrowotnej może połączyć cię z odpowiednim wsparciem w domu, szkole lub pracy.
Dowiedz się jak najwięcej o wrodzonych zespołach miastenowych.
Możesz też znaleźć wsparcie grupowym lub indywidualnym w Internecie.
Jeśli potrzebujesz pomocy, poproś o nią lub przyjmij pomoc.
Porady lekarza mogą pomóc w przystosowaniu się i radzenia sobie z problemem.
Co możesz zrobićMoże chcesz przygotować odpowiedzi na te pytania 
Czy ktoś z twojej rodziny miał kiedyś wrodzony zespół miastenowy?
Więcej informacjiOpieka nad kraniozynostozą w tomografiiBadania genetyczneBrak promieniowania XWyświetlanie więcej informacji 
Leczenie Łagodne przypadki kraniosynostozy mogą nie wymagać leczenia.
Planowanie operacji Badania obrazowe mogą pomóc chirurzom w opracowaniu planu zabiegu 
Na podstawie wirtualnego planu operacyjnego, tworzone są indywidualne szablony, które poprowadzą procedurę.
Oba rodzaje zabiegów generycznie dają bardzo dobre wyniki kosmetyczne z niskim ryzykiem powikłań.
Takie operacje mogą być rozważane u niemowląt w wieku do kilku miesięcy.
Zazwyczaj otwarta operacja wykonywana jest u dzieci powyżej miesiąca życia.
Pozycja czaszki jest utrzymywana na miejscu przez płyty i śruby, które są wchłanialne.
Jeśli operacja jest otwarta, zwykle nie jest konieczna żadna kaska.
Rozważ te kroki, które pomogą ci przygotować się i zadbać o dziecko.
Będziesz musiała podjąć ważne decyzje dotyczące opieki nad dzieckiem.
Zapytaj lekarza o grupy wsparcia w twojej społeczności.
Możesz również znaleźć wsparcie grupowym lub indywidualnym w Internecie.
Większość dzieci ma odpowiedni rozwój poznawczy i dobre wyniki kosmetyczne po operacji.
W razie potrzeby służby wczesnej interwencji oferują pomoc w przypadku opóźnień rozwojowych lub niepełnosprawności intelektualnych.
Lekarz może skierować pacjenta do specjalisty w celu postawienia diagnozy i leczenia.
Jeśli to możliwe, zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Zaufany towarzysz może pomóc ci zapamiętać informacje i zapewnić wsparcie emocjonalne.
Co możesz zrobićZapisz listę
Co się stanie, jeśli nie przeprowadzimy operacji?
Czy kształt czaszki wpłynie na funkcjonowanie mózgu mojego dziecka?
Jakie jest prawdopodobieństwo, że przyszłe dzieci będą miały tę samą chorobę?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłaś zmiany w głowie dziecka?
Ile czasu dziecko spędza na plecach?
Lekarz zada dodatkowe pytania na podstawie odpowiedzi.
Przygotowanie i przewidywanie pytań pomoże Ci w jak największym stopniu wykorzystać wizytę.
Lekarz słucha płuc i serca za pomocą urządzenia zwanego stetoskopem.
Występuje szum, który można usłyszeć słuchając serca.
Badania Badania, które mogą być wykonywane w celu zdiagnozowania niewydolności serca, mogą obejmować:
Badania krwi mogą pomóc w diagnozie chorób, które mogą wpływać na serce.
W przypadku niewydolności serca poziom tego białka wzrasta.
Zdjęcia rentgenowskie mogą pokazać stan płuc i serca.
Ten szybki i bezbolesny test rejestruje sygnały elektryczne w sercu.
Może pokazywać jak szybko lub jak wolno bije serce.
Uznaje się, że idealna jest frakcja wyrzucenia równa lub wyższa.
Ale nadal możesz mieć niewydolność serca nawet jeśli liczba ta jest uważana za idealną.
Badania fizyczne mogą pokazać, jak serce reaguje na aktywność fizyczną.
Istnieją dwa główne sposoby określenia stadium niewydolności serca.
System ten dzieli niewydolność serca na cztery kategorie według liczby.
Można zobaczyć liczby rzymskie używane do nazw kategorii 
Etap A Istnieje kilka czynników ryzyka niewydolności serca, ale nie ma żadnych objawów.
Jest choroba serca, ale nie ma oznak niewydolności serca.
Etap C: występuje choroba serca i objawy niewydolności serca.
Leczenie Leczenie niewydolności serca może zależeć od przyczyny.
LekiLekiLeki w skojarzeniu mogą być stosowane w leczeniu niewydolności serca.
Szczególne leki stosowane zależą od przyczyny niewydolności serca i objawów 
Przykłady obejmują enalapril Vasotec, Epaned, lisinopril Zestril, Qbrelis i kaptopril.
Te leki mają wiele korzyści podobnych do inhibitorów ACE.
Mogą być opcją dla osób, które nie tolerują inhibitorów ACE.
Lek ten stosuje dwa leki przeciwciśnieniowe w leczeniu niewydolności serca.
Stosowany jest w leczeniu niektórych osób z niewydolnością serca z zmniejszoną frakcją wyrzucania.
Może to pomóc w zapobieganiu konieczności pobytu w szpitalu u tych osób.
Te leki spowalniają tętno i obniżają ciśnienie krwi.
Zmniejszają objawy niewydolności serca i pomagają mu lepiej działać.
Jeśli masz niewydolność serca, beta-blokera mogą pomóc w wydłużeniu życia.
Przykłady obejmują karwedylol Coreg, metoprolol Lopressor, Toprol XL, Kapspargo Sprinkle i bisoprolol.
Te leki, często nazywane tabletkami na wodę, powodują częstsze oddawanie moczu.
Lekarz może zalecić stosowanie suplementów w leczeniu tego stanu.
Takie leki, zwane również antagonistami aldosteronu, obejmują spironolakton Aldactone, Carospir i eplerenon Inspra.
Mogą pomóc osobom z ciężką niewydolnością serca z obniżoną frakcją wyrzucania HFrEF żyć dłużej.
Porozmawiaj z lekarzem o swojej diecie i spożyciu potasu.
Często są one przepisywane wraz z dietą i ćwiczeniami w leczeniu cukrzycy typu 2.
Ale są też jednym z pierwszych leków na niewydolność serca.
Do tych leków należą: kanagliflozyna Invokana, dapagliflozyna Farxiga i empagliflozyna Jardiance.
Ten lek, zwany również digitalis, pomaga sercu lepiej pompować krew.
Lek ten na przewlekłą niewydolność serca jest przyjmowany raz dziennie doustnie.
To rodzaj leku zwanego doustnie rozpuszczalnym stymulatorem sGC.
Pozytywne inotropy mogą pomóc sercu lepiej pompować krew i utrzymać ciśnienie krwi.
Porozmawiaj z lekarzem o korzyściach i ryzyku stosowania tych leków.
Inne leki Lekarz może przepisać inne leki w celu leczenia określonych objawów 
Lekarz może często zmieniać dawki leku.
Tlen przez maskę lub małe rurki umieszczone w nosie.
Może być konieczna operacja, jeśli zablokowane tętnice powodują niewydolność serca.
Nowa droga poprawia przepływ krwi do mięśnia sercowego.
Typ zależy od przyczyny problemu z zastawką serca.
Naprawa lub wymiana zastawki serca może być wykonana w formie operacji otwartego serca lub operacji o minimalnej inwazji.
ICD jest stosowany w celu zapobiegania powikłaniom niewydolności serca.
Jeśli serce zatrzyma się, urządzenie przywróci go do normalnego rytmu.
ICD może również działać jako rozrusznik serca i przyspieszyć powolne bicie serca.
Urządzenie wysyła sygnały elektryczne do dolnych komór serca.
Sygnały mówią komorom, żeby ścisnęły się w bardziej skoordynowany sposób.
To poprawia pompowanie krwi z serca.
Lekarz może zalecić wykonanie VAD, jeśli czeka się na przeszczep serca.
Niektórzy ludzie mają tak ciężką niewydolność serca, że operacja lub leki nie pomagają.
Ci ludzie mogą potrzebować, by ich serca zastąpiono zdrowym sercem dawcy.
Każdy, kto cierpi na poważną lub zagrażającą życiu chorobę, może skorzystać z tego rodzaju opieki.
Opieka hospicjalna jest dostępna w domu, w domu opieki i w ośrodku opieki społecznej.
Ubezpieczenia hospicjalne zapewniają chorym i ich bliskim następujące usługi:
Część dyskusji prawdopodobnie obejmie dyrektywę dotyczącą wcześniejszej opieki.
Niektóre badania pokazują, że suplementy mogą pomóc zmniejszyć potrzebę pobytu w szpitalu.
Obniża poziom tlenu we krwi i przyspiesza bicie serca.
Odstawienie jest najlepszym sposobem na zmniejszenie ryzyka chorób serca.
Nie można rozważyć przeszczepu serca, jeśli nadal palisz.
Zapytaj lekarza, jak często powinieneś to robić.
Przybieranie masy może oznaczać, że twoje ciało zatrzymuje płyn.
Nawet niewielka utrata wagi może pomóc poprawić zdrowie serca.
Zbyt dużo soli, zwanej również sodu, może sprawić, że organizm zatrzyma wodę.
Objawy obejmują duszność i obrzęk nóg, kostek i stóp.
Zapytaj lekarza, czy powinieneś stosować dietę bez soli lub niskosolianą.
Słabia również serce i zwiększa ryzyko nieregularnych uderzeń serca.
Silne emocje, takie jak lęk lub gniew, mogą przyspieszyć bicie serca.
Niewydolność serca może powodować duszność, zwłaszcza leżącą.
Spróbuj spać z głową podpierającą się poduszką lub klinem.
Zapytaj swojego lekarza o szczepienia przeciwko grypie, zapaleniu płuc i COVID 
Zmagać się z chorobą i wspierać Zarządzanie niewydolnością serca wymaga otwartej komunikacji między Tobą a lekarzem.
Bądź szczery w odniesieniu do wszelkich problemów związanych z dietą, stylem życia i stosowaniem leków.
Dzięki temu lekarz będzie wiedział, jakie leczenie jest dla Ciebie najlepsze.
Jeśli skutki uboczne lub koszty powodują problemy, zapytaj lekarza o inne opcje.
Nie przerywaj przyjmowania leków bez konsultacji z lekarzem.
Jeśli przegapisz jeden, zapytaj lekarza, jak i kiedy przełożyć.
Należą do nich ibuprofen Advil, Motrin IB, inne oraz naproksen sodu Aleve.
Zrób to po śniadaniu i po siku.
Zwiększenie masy ciała może być oznaką nagromadzenia się płynów.
Zapiszcie swoje numery i zabierzcie je ze sobą na badania.
Domowe urządzenia do pomiaru ciśnienia krwi są dostępne w lokalnych sklepach i aptekach.
Może być pomocne poprosić przyjaciół i rodzinę o pomoc w osiągnięciu celów.
Jeśli niewydolność serca zostanie wykryta na wczesnym etapie, leczenie może być łatwiejsze i skuteczniejsze.
Przed wykonaniem niektórych badań może być konieczne, aby unikać jedzenia i niektórych napojów.
Zapisz wszystkie objawy, które masz, w tym te, które mogą nie mieć związku z niewydolnością serca.
Sprawdź czy ktoś z twojej rodziny miał niewydolność serca.
Niektóre choroby serca powodujące niewydolność serca są dziedziczne.
Znajomość historii rodziny może być pomocna.
Większość osób z niewydolnością serca może kontynuować seks, gdy objawy zostaną opanowane.
Jeśli masz pytania, porozmawiaj z lekarzem.
W przypadku niewydolności serca podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jak często powinienem być badany pod kątem zmian w moim stanie?
Czy jest dostępny generyk dla leku, który mi przepisujesz?
Czy członkowie mojej rodziny muszą być badani pod kątem chorób, które mogą powodować niewydolność serca?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada wiele pytań.
Czy objawy występują cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Zmiany te mogą pomóc zapobiec wystąpieniu lub pogorszeniu niewydolności serca.
Jeśli ultradźwięk wykryje bliźnięta połączone, można wykonać rezonans magnetyczny.
MRT i echo-kardiografia płodu pomagają w planowaniu opieki w czasie ciąży i po niej.
Monitoring w czasie ciążyJeśli jesteś w ciąży z bliźniakami połączonymi, prawdopodobnie będziesz ściśle monitorowana przez całą ciąż.
W razie potrzeby można również skierować pacjenta do innych specjalistów pediatrycznych w
Wiele złożonych czynników musi być uwzględnionych w decyzji o przeprowadzeniu operacji separacji.
Czy bliźniaczki mają wspólne organy, takie jak serce?
Czy bliźniaczki są na tyle zdrowe, by wytrzymać operację separacji?
Rodzaj i zakres operacji rekonstrukcyjnej potrzebnych dla każdego bliźniaczka po rozdzieleniu.
Jakie wyzwania mają bliźniaczki, jeśli pozostają razem?
Po operacji separacji, służby rehabilitacji pediatrycznej są kluczowe, aby pomóc bliźniaczkom rozwijać się prawidłowo.
Usługi te mogą obejmować terapię fizyczną, zawodową i logopedyczną oraz inną pomoc w razie potrzeby.
Wyniki mogą być trudne do określenia, a bliźniaczki połączone, które przeżyją, czasami napotykają ogromne przeszkody.
Ponieważ bliźniaczki połączone są rzadkie, może być trudno znaleźć wsparcie.
Zapytaj swojego zespołu opieki zdrowotnej, czy mogą pomóc pracownicy socjalni lub doradcy medyczni.
Gdzie są moje bliźniaczki i jakie, jeśli w ogóle, narządy mają wspólne?
Które specjalistów należy włączyć do zespołu opieki zdrowotnej 
Wraz z zespołem możesz podejmować decyzje dotyczące leczenia i opieki nad bliźniaczkami.
Leczenie Leczenie różowych oczu skupia się zazwyczaj na łagodzeniu objawów.
Lekarz zaleci, aby wyrzucić już noszone miękkie łączniki.
Jeśli różowe oko dotyka tylko jednego oka, nie dotykaj obu oczu tą samą szmatą.
Zmniejsza to ryzyko rozprzestrzeniania się różowego oka z jednego oka na drugie.
Jak długo będziesz musiała przeżyć bez soczewek kontaktowych zależy od przyczyny zapalenia spojówki.
Jeśli nie używasz soczewek jednorazowych, należy je dokładnie oczyścić przed ponownym użyciem.
Czy muszę wrócić na wizytę?
Jak często wymieniacie te szklanki kontaktowe?
Czesto myj ręce, aby zmniejszyć ryzyko zarażenia innych osób.
Nie dzielić ręczników z innymi z tego samego powodu.
Delikatnie nacisnąć na brzuch, aby sprawdzić, czy nie występują bóle, czułość lub nieregularne guzki.
Spójrz na tkankę odbytu i otaczającą ją skórę.
Zostaniesz również zapytany o historię choroby, dietę, nawyki ćwiczeń i stolce.
EndoskopiaPracownik służby zdrowia może zalecić zabieg zwany endoskopią.
W przewód do jelita grubego wprowadza się małą rurkę z kamerą.
Może to wskazywać na stan okrężnicy lub obecność nieregularnych tkanek.
Kolonoskopia to badanie odbytnicy i całego okrężnicy.
Badania obrazowaniaW zależności od objawów lekarz może zalecić wykonanie zdjęć rentgenowskiej.
Po napełnieniu małym, balonem, urządzenie wyciąga się z tyłu odbytu.
Procedura mierzy koordynację mięśni używanych do wypróżniania stolca.
Zapewnia to informacje o tym, jak dobrze mięśnie działają lub są kontrolowane.
Gęsta substancja, którą można wykryć za pomocą technologii obrazowania, jest umieszczana w odbytnicy.
Jeśli zmiany te nie pomogą, konieczne mogą być inne metody leczenia.
Zmiany w diecie i stylu życia Lekarz może zalecić następujące zmiany w celu złagodzenia zaparć.
Włókno przydaje grubości stolcom i pomaga im przechowywać płyn.
Te czynniki dają stolcom odpowiedni kształt i wagę, aby poruszać się przez jelita grubego.
Pokarmy bogate w błonnik to owoce, warzywa, fasola, chleb pełnoziarnisty, zboża i ryż.
Regularna aktywność fizyczna pomaga poprawić przepływ stolca przez jelita grubego.
Śliwki, zwane również suszonymi śliwkami, od dawna są stosowane w leczeniu lub zapobieganiu zaparcia.
Środki przeczyszczająceStrój przeczyszczający to leki, które pomagają przenosić stolce przez jelita grubego.
Do suplementów zawierających błonnik należą: psyllium Metamucil, Konsyl, inne, wapń polikarbofil FiberCon, Equalactin, inne oraz metyloceluloza Citrucel.
Stymulatory powodują, że ściany jelit się zacisną, zmuszając do ruchu stolca.
Należą do nich bisacodyl Correctol, Dulcolax Laxative, inne oraz sennosidy Senokot, Ex Lax, Perdiem 
Smary takie jak olej mineralny ułatwiają przepływ stolca przez jelita grubego.
Klizma może być stosowana, gdy inne metody leczenia nie działają.
Częstujemy się z nim w celu dostarczenia leków.
Zastęp rozpuści się w temperaturze ciała i uwolni lek.
Leki na receptę Lekarz może przepisać inne leki, jeśli inne metody leczenia nie działają.
Te sygnały pomagają ci kontrolować mięśnie potrzebne do odprowadzania stolca.
Operacja jest zwykle wykonywana tylko wtedy, gdy inne leczenie przewlekłego zaparcia nie działa.
Naukowcy badają zastosowanie probiotyków i akupunktury w leczeniu zaparć.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktuj się z lekarzem lub innym pracownikiem służby zdrowia ogólnego.
Można być skierowany do specjalisty ds. zaburzeń układu pokarmowego, zwanego gastroenterologiem.
Zrób listę wszystkich leków, witamin, suplementów lub leków ziołowych, które przyjmujesz.
W przypadku zaparć, niektóre pytania, które możesz zadać swojemu lekarzowi, obejmują:
Czy jestem narażona na powikłania związane z tym schorzeniem?
Jeśli pierwsza leczenie nie zadziała, co spróbujemy dalej?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci kilka pytań.
Kiedy po raz pierwszy pojawiły się objawy zaparć?
Ile płynu, w tym wody, pijesz dziennie?
Czy w rodzinie panują problemy z trawieniem lub rak jelita grubego?
DeeDee Stiepan Nickel, który jest często używany w biżuterii kostiumowej, jest najczęstszym alergenem.
Musimy widzieć pacjentów w poniedziałek, środę i piątek tego samego tygodnia.
DeeDee Stiepan Po dwóch dniach pacjent wraca, by usunąć plaster.
Badania plastra mogą być pomocne w ustaleniu, czy pacjent jest uczulony na określoną substancję.
Niewielkie ilości różnych substancji są umieszczane na skórze pod lepką powłoką.
I prawdopodobnie przejdzie pani badanie skóry, aby ocenić wysypkę.
W tym badaniu na lepkich plastrach umieszczane są niewielkie ilości potencjalnych alergenów.
Zostają na skórze przez wiele dni.
W tym czasie musisz mieć suche plecy.
Są one nakładane na skórę, aby złagodzić wysypkę.
Można stosować leki steroidowe na receptę, takie jak klobetasol lub triamcinolon.
Styl życia i domowe środki zaradcze Aby zmniejszyć swędzenie i złagodzić zapalenie skóry, spróbuj zastosować następujące metody samoopieki.
Kluczem do tego jest zidentyfikowanie przyczyny wysypki i trzymać się od niej z daleka.
Na miejscu swędzenia należy zastosować krem hydrokortyzon lub maść Kortyzon, inne.
To produkt bez recepty, który można kupić w aptekach.
Używaj go kilka razy dziennie przez kilka dni.
Niezależnie od tego, jakiego produktu używasz, przed zastosowaniem należy spróbować schłodzić go w lodówce.
Bezrecepcyjnym lekiem przeciwhistaminowym, który nie spowoduje takiej senności, są loratadina Alavert, Claritin i inne.
Jeśli nie możesz uniknąć drapania miejsca, w którym się swędzi, zakryj go opatrunkiem.
Podczas gojenia się skóry trzymaj się z dala od słońca lub stosuj inne środki ochrony przeciwsłonecznej.
Wmieść dotknięte miejsce w zimnej wodzie przez kilka minut.
Używaj przez cały dzień kremów nawilżających wraz z używanym kremem leczniczym.
I wybieraj rękawiczki na podstawie tego, przed czym chronisz ręce.
Na przykład plastikowe rękawiczki wyłożone bawełną są dobre, jeśli ręce są często mokre.
Wypisz objawy, w tym kiedy się pojawiły i jak długo trwały.
Unikaj substancji, które mogą być przyczyną wysypki.
Zrób listę wszystkich leków i suplementów, które przyjmujesz.
Jeszcze lepiej, weź ze sobą oryginalne butelki i listę dawek i instrukcji.
W przypadku zapalenia skóry kontaktowej, podstawowe pytania, które możesz zadać, to:
Jakie zabiegi pielęgnacyjne polecacie, by poprawić moje zdrowie?
Czy lepiej się czują w weekendy czy w wakacje?
Czy zaczęliście używać nowych mydła, balsamów, kosmetyków lub produktów gospodarstwa domowego? 
Kardiolog Stephen Kopecky, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania dotyczące choroby wieńcowej 
Wiele małych zmian może przynieść wielkie korzyści z czasem.
Pamiętaj, że nic, co zrobisz, by poprawić swoje zdrowie, nigdy nie jest za mało.
Nic, co zrobisz, by poprawić swoje zdrowie, nigdy nie jest za późno.
Każdy płytek lub zwężenie tętnic zawiera cholesterol.
Wszystkie badania, które wykazały regresję zwężenia tętnic, wykazały trzy rzeczy.
Najpierw należy zająć się oczywistymi czynnikami, takimi jak wysokie ciśnienie krwi, palenie i wysoki poziom cholesterolu.
Mówię ludziom, że mają nową pracę na pół etatu, zwaną Twoje zdrowie.
Aby zdiagnozować chorobę wieńcową, lekarz przeprowadzi badanie.
Prawdopodobnie zostaniesz zapytany o historię choroby i objawy.
Badania krwi są zwykle wykonywane w celu sprawdzenia ogólnego stanu zdrowia.
BadaniaPróby pomagające w diagnozowaniu lub monitorowaniu choroby wieńcowej to:
Może pokazać jak szybko lub wolno bije serce.
Echokardiogram może pokazać, jak krew przepływa przez serce i zastawki serca.
Może to być oznaką choroby tętnic wieńcowych lub innych schorzeń.
Śledźca pomaga arteriom serca widoczne na zdjęciach.
Farba pomaga stworzyć szczegółowe obrazy tętnic serca.
Jeśli użyto barwnika, badanie nazywa się angiogramem CT.
Farba pomaga lepiej pokazać naczynia krwionośne na zdjęciach i eliminuje wszelkie zablokowania.
Stent z siatkową rurą jest zwykle używany do utrzymania arterii otwartej.
LekówWiele leków jest dostępnych w leczeniu choroby wieńcowej, w tym
Leki mogą obniżyć poziom złego cholesterolu i zmniejszyć nagromadzenie się płytki w tętnicach.
Takie leki obejmują statyny, niacynę, fibraty i sekwestranci kwasu żółciowego.
Jeśli pacjentka miała atak serca, beta- blokera mogą zmniejszyć ryzyko przyszłych ataków.
Blokatory kanałów wapnia mogą pomóc w poprawie objawów bólu klatki piersiowej.
inhibitory ACE i blokatory receptorów angiotensyny II ARB.
Mogą pomóc zapobiec pogorszeniu się choroby wieńcowej.
Może być przepisywany razem z inhibitorem beta lub zamiast niego.
Stent pomaga utrzymać tętnicę otwartą, żeby krew mogła przepływać przez nią.
Operacja pominięcia tętnicy wieńcowej tworzy nową drogę dla krwi do serca.
Czasami jest to pobierane z żyły nogi, zwanej żyłą safeną.
Mały balon jest nadmuchany, aby pomóc rozszerzyć zablokowaną tętnicę i poprawić przepływ krwi.
Podczas angioplastii w tętnicę może zostać umieszczony mały stent z sieciową rurą drutu.
Niektóre stenty powoli uwalniają leki, które pomagają utrzymać otwarte tętnice.
Zazwyczaj robi się to tylko u osób z dużą liczbą zwężonych tętnic serca.
Jeśli w przeszłości występowało wysokie ciśnienie krwi, może być konieczne częstsze badania.
Zapytaj lekarza, jakie ciśnienie jest dla ciebie najlepsze.
Jedz dużo owoców, warzyw, ziaren pełnoziarnistych, roślin strączkowych i orzechów 
Wczesne wykrycie i leczenie może pomóc utrzymać zdrowie serca.
Omega to rodzaj nienasyconego kwasu tłuszczowego.
Uważa się, że mogą obniżyć stan zapalny w całym ciele.
Ryby i olej rybny są najskuteczniejszymi źródłami kwasów tłuszczowych omega 
Suplementy z olejem rybnym mogą przynieść korzyści, ale najmocniejsze dowody wskazują na spożywanie ryb 
Lniany i olej z nasion lnu zawierają rodzaj kwasu tłuszczowego omega zwanego kwasem alfa linolenowym ALA 
ALA zawiera mniejsze ilości kwasów tłuszczowych omega niż ryby i olej rybny.
Niektóre badania nie wykazały, że ALA jest tak skuteczne jak ryby.
Nasiona lniane zawierają również dużo błonnika, które ma różne korzyści zdrowotne.
Kwas alfa linolenowy ALA występuje również w oleju rzepakowym, soi i oleju sojowym.
Steroly roślinne występujące w suplementach i niektórych margarynach, takich jak Promise, Smart Balance i Benecol 
Przed wykonaniem niektórych badań może być konieczne, aby na krótki czas unikać jedzenia i picia.
Przyprowadź ze sobą listę leków na wizytę.
Jeśli to możliwe, poproś członka rodziny lub przyjaciela, aby poszedł z tobą na spotkanie.
Dodatkowa osoba może pomóc ci zapamiętać, co mówi dostawca.
Pytania, które należy zadać lekarzowi podczas pierwszej wizyty, obejmują:
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń w oczekiwaniu na następną wizytę?
Kiedy powinienem wezwać pomoc medyczną w nagłych wypadkach z powodu objawów?
Jakie jest moje ryzyko długotrwałych powikłań z powodu choroby wieńcowej 
Jeśli będę potrzebował leków, jakie są możliwe skutki uboczne?
Takie nawyki chronią przed chorobą wieńcową i jej powikłaniami, w tym zawałem serca i udarem mózgu.
Daj im znać, czy miałeś bliski kontakt z osobą z diagnozą COVID.
Kiedy robimy testy w domu, uważnie przeczytajmy instrukcje, które są załączone do testu.
Postępuj zgodnie z instrukcjami, aby uzyskać jak najbardziej dokładny wynik.
Oto kilka wskazówek dotyczących czasu przeprowadzenia testu na COVID.
Jeśli masz objawy COVID, należy natychmiast przeprowadzić test na chorobę.
Badania te szukają materiału genetycznego wirusa COVID 
Badania reakcji łańcuchowych polimerazy, skrócone do testów PCR, są badaniami molekularnymi.
Testy antygenowskie można również nazywać testami COVID szybkich lub testami COVID w domu.
Te badania są przydatne, jeśli potrzebujesz szybkiego wyniku.
Testy antygenowe są wiarygodne i dokładne, ale mniej dokładne niż testy PCR.
Jeśli wynik testu PCR jest negatywny, najprawdopodobniej nie masz COVID.
Z lub bez objawów, powtórzenie testu pomaga uzyskać prawidłową diagnozę.
Jeśli masz osłabiony układ odpornościowy, prawdopodobnie będziesz musiał się dłużej izolować.
Jak długo to trwa zależy od objawów i historii zdrowia pacjenta 
Lekarz może doradzić, co jest najlepsze w danej sytuacji.
Może to pomóc w większym przepływie powietrza w domu.
leki dostępne bez recepty mogą pomóc, takie jak
Lekami tymi mogą być nirmatrelwir i ritonawir Paxlovid, remdesivir Veklury lub molnupiravir Lagevrio.
Jeśli jesteś bardzo chory, może być konieczne leczenie w szpitalu.
Dodatek tlenu może być podawany przez rurkę w nosie.
Deksametazon może być stosowany w postaci tabletki lub podawany przez igłę do żyły.
leków, które można nabyć bez recepty, mogą pomóc w opanowaniu bólu, gorączki lub kaszlu 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
Zastanów się, czy nie poprosić o skierowanie do specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
Lub możesz zostać natychmiast skierowany do specjalisty wyszkolonego w leczeniu chorób zakaźnych.
Niektóre podstawowe pytania do zadawania zespołowi opieki zdrowotnej obejmują:
Jak prawdopodobne jest, że COVID powoduje moje objawy?
Jednakże objawy mogą być spowodowane inną chorobą, która wpływa na mózg.
Czasami te badania są wykonywane co kilka miesięcy, aby sprawdzić zmiany w mózgu.
Tomografia emisyjna pozytronów PET może zidentyfikować zmiany mózgu związane z zwyrodnieniem kortikobasałowym.
Jednakże potrzebne są dalsze badania w tej dziedzinie.
Lekarz może przebadać krew lub płyn rdzeniowo- mózgowy pod kątem białek amyloidowych i tau.
To może ustalić, czy chorobą Alzheimera jest przyczyna objawów.
Więcej informacji Degeneracja kortikobasała opieka nad zespołem kortikobasałowym w tomografii emisyjnej pozytronów skanSPECT scan
Ale jeśli objawy są spowodowane chorobą Alzheimera, mogą być dostępne nowe leki.
Lekarz może zalecić leki, które pomogą panu w leczeniu objawów.
Terapia zajęciowa i fizykoterapia mogą pomóc w zarządzaniu niepełnosprawnościami spowodowanymi zwyrodnieniem kortikobasału 
Albo możesz zostać skierowany natychmiast do specjalisty, na przykład neurologa.
Na przykład, możesz zapytać, czy musisz pościć przed konkretnym badaniem.
Wiele dzieci z MIS C jest negatywnych w wyniku testu na obecną infekcję wirusem COVID.
Można go również zbierać poprzez obserwację zakażeń wśród bliskich kontaktów dziecka.
Lekarze mogą również zlecić badania w celu wykrycia zapalenia i innych objawów MIS C.
Leczenie Dzieci z MIS C są leczone w szpitalu 
Płynów, jeśli poziom jest zbyt niski, stan zwany odwodnieniem.
leków zmniejszających ryzyko zakrzepów krwi, takich jak aspiryna lub heparyna 
Leczenie ograniczające obrzęk i stan zapalny może obejmować:
Immunoglobulina IVIG, produkt krwi składający się z przeciwciał.
Szpital będzie stosował środki antyinfekcyjne podczas opieki nad dzieckiem.
Ponieważ MIS C jest rzadkie, prawdopodobnie nie znasz nikogo, kto przeżył to doświadczenie.
Aby poradzić sobie z emocjonalną stratą, którą może to wywołać, poproś o wsparcie.
Pamiętaj o noszeniu maski, aby chronić siebie i innych.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Wszelkie aktywności grupowe, w których dziecko ostatnio brało udział, w tym daty 
Czy dziecko było w kontakcie z osobą, która wykazała pozytywny wynik testu na COVID?
Czy dziecko uczestniczyło ostatnio w jakiejkolwiek aktywności grupowej, na przykład w sporcie?
Z kim dziecko miało ostatnio bliski kontakt?
Pomagają poznać kolejne kroki i ich znaczenie.
Pytania i odpowiedzi dotyczące COVID i zespółów zapalnych wielosystemowych u dzieci i dorosłych 
Q Podcast Dzieci, COVID i zespół zapalny wieloukładnikowy Informacje związane 
Upewnij się, że szampon nie wchodzi w oczy dziecka, bo może go to boleć.
Niektóre z tych produktów mogą być zbyt mocne dla skóry dziecka.
Delikatnie pocieraj skórę głowy dziecka palcami lub chusteczką, aby rozluźnić łuski.
Umyj włosy dziecka raz dziennie szamponem dla niemowląt.
Pozwólcie, by wpuszczały się w łuski przez kilka minut, lub godzin, jeśli to konieczne.
Jeśli zostawisz w oleju, może się pogorszyć.
Lekarz dziecka lub inny pracownik służby zdrowia będzie chciał wiedzieć.
Picie dużo płynów może również zapobiec skurczom mięśni.
Spróbuj też stanąć z ciężarem na ciasnej nodze i mocno nacisnąć.
To pomaga złagodzić skurcze w tylnej części uda.
Użyj ciepłego ręcznika lub podkładki grzewczej na napiętych lub napiętych mięśniach 
Wcieranie w ból mięśnia lodem może również złagodzić ból.
Alternatywne leczenie Przyjmowanie witaminy B i innych witamin może pomóc w leczeniu skurczów nóg.
Należy porozmawiać z lekarzem o tym, co należy przyjmować.
W przypadku skurczów mięśni pytania, które należy zadać lekarzowi, mogą obejmować:
Jak często masz skurcze i jak ciężkie są?
Co robisz, zanim dostajesz skurczu?
Czy występują inne objawy, takie jak osłabienie mięśni lub drętwienie?
Są sposoby, aby pomóc dziecku spać bezpiecznie.
W pierwszym roku życia zawsze kładź dziecko na plecach.
Używaj szczelnego, płaskiego materaca i unikaj puszczystych poduszek i koców.
Nie zakrywaj głowy dziecka i upewnij się, że nie jest zbyt gorące.
Twoje dziecko może spać w twoim pokoju, ale nie w twoim łóżku.
Karmienie piersią przez okres od sześciu miesięcy do roku obniża ryzyko SIDS 
Szczepienia chroniące dziecko przed chorobami mogą również zapobiegać SIDS 
Po utracie dziecka wskutek SIDS, uzyskanie wsparcia emocjonalnego jest kluczowe.
Może czujesz się winny, gdy opłakujesz utratę dziecka.
Rozmowa z zaufanym przyjacielem, specjalistą ds. zdrowia psychicznego lub członkiem duchowieństwa może również pomóc.
Jeśli możesz, daj znać znajomym i rodzinie, jak się czujesz.
Ludzie chcą pomóc, ale mogą nie wiedzieć, jak się do ciebie zwrócić.
Utrata dziecka może wywołać straszne napięcie w związku.
Bądź tak otwarty jak to tylko możliwe z partnerem lub małżonką.
Rozumiem, że płacz się pojawia nieoczekiwanie i że święta i wydarzenia są trudne.
W krwi można również przeprowadzić badanie na obecność odporności na zakażenia.
Gromady komórek zapalnych zwanych granulomami mogą pomóc w diagnozie choroby Crohna.
Ten test analizuje zarówno całe jelita, jak i tkanki poza jelitami.
Czasami wykonywana jest enterografia MR w celu sprawdzenia stanu choroby lub jej postępu.
W tym teście połyka się kapsułkę z kamerą.
Może być konieczna endoskopia z biopsją, aby potwierdzić diagnozę choroby Crohna.
W tym badaniu używa się przyrządu zwanym przewodnikiem 
Enema endoskopia kapsułkowaKolonoskopiaSkan CTBadanie krwi wykluczonej w odwodzieFleksybilna sigmoidoskopiaMRIS pokazać więcej powiązanych informacji 
Innym celem jest poprawa długoterminowej prognozy poprzez ograniczenie powikłań.
Leki przeciwzapalneLeki przeciwzapalne są często pierwszym krokiem w leczeniu choroby zapalnej jelita 
Należą do nich: sulfasalazyna Azulfidina, zawierająca siarczanę, i mesalamina Delzicol, Pentasa, inne.
Dla niektórych osób kombinacja tych leków działa lepiej niż jeden lek sam.
Są to najczęściej stosowane leki immunosupresyjne w leczeniu zapalnej choroby jelit.
Będziesz musiał być uważnie obserwowany pod kątem działań niepożądanych.
Vedolizumab jest środkiem leczącym jelita i jest zatwierdzony w leczeniu choroby Crohna.
Inne leki Oprócz leczenia zapalenia niektóre leki mogą pomóc złagodzić objawy.
Ale zawsze porozmawiaj z lekarzem przed przyjmowaniem leków bez recepty.
W przypadku cięższej biegunki może być skuteczny loperamid Imodium A D.
Należy skonsultować się z lekarzem przed przyjmowaniem tych leków.
Jeśli nie wchłania się wystarczającej ilości składników odżywczych, lekarz może zalecić witaminy i suplementy diety.
To może poprawić ogólne odżywianie i pozwolić jelit odpocząć.
Dieta nisko-pozostałowa ma na celu zmniejszenie wielkości i liczby stolca.
Prawie połowa pacjentów z chorobą Crohna będzie potrzebować przynajmniej jednej operacji.
Można również wykorzystać zabieg chirurgiczny do zamknięcia fistuli i odprowadzania ropień.
Korzyści z operacji choroby Crohna są zwykle tymczasowe.
Najlepiej po operacji przyjmować leki, aby zminimalizować ryzyko nawrotu.
Styl życia i domowe środki zaradcze Czasami możesz czuć się bezradny w obliczu choroby Crohna.
Dieta Nie ma żadnych dowodów na to, że to co jesz powoduje zapalne choroby jelit.
Oto kilka ogólnych wskazówek dotyczących diety, które mogą pomóc w zarządzaniu twoją chorobą.
Należy skonsultować się z lekarzem przed przyjmowaniem jakichkolwiek witamin lub suplementów.
A gdy już masz chorobę Crohna, palenie może ją pogorszyć.
Nawet łagodne ćwiczenia mogą pomóc zmniejszyć stres, złagodzić depresję i normalizować funkcjonowanie jelit.
Porozmawiaj z lekarzem o odpowiednim dla ciebie planie ćwiczeń.
Jednakże niewiele jest dobrze zaprojektowanych badań dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności tych metod leczenia.
Wszystkie te czynniki mogą zmienić twoje życie i mogą doprowadzić do depresji.
Szukaj informacji w Fundacji Crohn' s Colitis 
Członkowie grupy często wiedzą o najnowszych metodach leczenia lub integracyjnych terapiach 
Może też ci ulżyć być wśród innych chorych na chorobę Crohna.
Lekarz może zalecić wizytę u specjalisty zajmującego się chorobami układu pokarmowego, gastroenterologa.
Poproś członka rodziny lub przyjaciela o towarzystwo na spotkaniu.
Czy istnieją jakieś alternatywy dla proponowanego przez pana podejścia?
Jeśli mam chorobę Crohna, jakie jest ryzyko, że moje dziecko ją rozwinie?
Jakie badania następcze będę potrzebował w przyszłości?
Czy objawy wpływają na zdolność do pracy lub wykonywania innych czynności?
Czy zauważyłeś coś, co pogarsza twoje objawy?
Krew jest przez jakiś czas utrzymywana w temperaturze ciała, F C.
Próbkę należy przetwarzać w ten sposób, aby uzyskać prawidłowe wyniki.
W celu ustalenia przyczyny mogą być wykonane również inne badania krwi i moczu.
/Oczekiwanie może być dobrym wyborem /jeśli nie masz objawów.
Leczenie może obejmować leki uspokajające układ odpornościowy lub zwalczające zakażenia wirusowe.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli cierpisz na krygoglobulinemię, ważne jest, aby unikać zimnych temperatur.
Może warto nosić rękawiczki podczas korzystania z zamrażarki lub lodówki.
Kryoglobulinemia może utrudniać leczenie uszkodzenia stopy.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne wydrukowane strony?
Czy objawy są stałe, czy pojawiają się i odchodzą?
, operacja może być konieczna do wykrycia problemu i leczenia go 
Laparoskopia wykonywana jest w celu zlokalizowania jądra w okolicy żołądka.
Chirurg może być w stanie naprawić nieopuszczone jądro podczas tej samej procedury.
Eksperci często zalecają, aby operacja miała miejsce przed ukończeniem miesiąca życia dziecka.
Chirurg przenosi jądro do moszny i zszywa go na miejsce.
Może to być zrobione poprzez małe nacięcie w pachwinie, moszczyku lub obu.
Czas, w którym dziecko zostanie poddane operacji, zależy od wielu czynników.
To dotyczy zdrowia dziecka i trudności procedury.
Wczesne leczenie za pomocą operacji zdaje się zmniejszać ryzyko późniejszych problemów zdrowotnych.
W niektórych przypadkach jądro może być uszkodzone lub wykonane z martwej tkanki.
Jeśli dziecko ma również przepuklinę pachwikową, przepuklina jest naprawiana podczas zabiegu.
To może spowodować, że jądra przesuwają się do moszny.
Leczenie hormonalne często nie jest zalecane, ponieważ jest znacznie mniej skuteczne niż operacja.
Te sztuczne implanty mogą nadać mosznie regularny wygląd.
Można je wszczepić co najmniej sześć miesięcy po zabiegu moszny lub po dojrzewaniu.
Orchiopexy jest najczęstszą operacją naprawiania jednego nieopuszczonego jądra.
Operacja z dwoma nieopuszczonymi jąderami nie przyniesie większej poprawy.
Możesz sprawdzić pozycję jąder podczas zmiany pieluch i kąpieli.
Naucz dziecko używać odpowiednich słów, gdy mówi o moszkach i jądrach.
Wyjaśnij, że często w moszczyku są dwa jądra.
Powiedz dziecku, że nieopadające jądra nie są chorobą.
Omówcie, czy proteza jąder jest dobrą opcją dla dziecka.
Może to utrudniać zauważenie nieopadłego jądra podczas zmiany ubrań i uprawiania sportu.
Na przykład dziecko może przestać uprawiać sport, który kiedyś lubiło.
Przygotowanie się do wizyty Nieopodal zstąpione jądra często występują przy urodzeniu.
Co można oczekiwać od lekarza Lekarz dziecka sprawdzi przepaść.
Do badania można użyć smaru lub ciepłej wody mydlanej.
Jajnik wraca do pierwotnego położenia.
W zależności od wielkości może być potrzebne założenie szwów, aby zamknąć ranę.
Z reguły potrzebne są szwy, aby zamknąć ranę.
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania limfomu komórkowego T obejmują:
Lekarz zbada skórę pod kątem niepełnoskładnych, łuszczowych obszarów lub twardych, podwyższonych wyrostów.
Czasami komórki nowotworowe występują w krwi, szczególnie w przypadku zespołu Sezary'ego.
Skóra może zostać podcięta z pomocą biopsji.
Czasami konieczne są wielokrotne biopsje skóry, aby potwierdzić diagnozę.
Więcej informacjiOpieka nad trądzikiem komórek T skórnych w tomografii CTMRIPositronem tomografii emisji tomografii biopsji skóryWyświetlanie więcej informacji 
Leczenie Wiele metod leczenia jest dostępnych u osób z trądzikiem limfocytów T skórnych 
Większość osób otrzymuje kombinację leków na skórny chłoniak T- komórkowy.
leków można stosować na skórę w postaci kremów, żeli i maści 
Chemoterapia może być stosowana na skórze w celu atakowania komórek nowotworowych.
Radioterapia wykorzystuje promienie energii do zabijania komórek nowotworowych.
Promieniowanie wiązki elektronów jest zwykle stosowane na całej skórze.
Leki terapii ukierunkowanej atakują komórki nowotworowe poprzez atakowanie ich szczególnych punktów podatności.
Podczas przeszczepu otrzymasz leki chemioterapeutyczne, które uciszą chory szpik kostny.
Lekarz może przepisać Państwu specjalne leczenie w celu kontrolowania swędzenia i zarządzania ryzykiem zakażeń.
Używanie łagodnego mydła, które nie powoduje dodatkowego podrażnienia, może pomóc w kontrolowaniu swędzenia.
Środki są dla kadzi w standardowych rozmiarach wypełnionych do otworów drenażowych przepływu.
Wmykamy się przez kilka minut dwa lub trzy razy w tygodniu.
Dowiedz się wystarczająco dużo o chłoniakach, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
W przypadku limfomu komórkowego T należy zadać lekarzowi kilka podstawowych pytań.
Mogą również przeprowadzić badania w celu sprawdzenia innych schorzeń, które mogą powodować podobne objawy.
Jeśli stan pogorszy się, to pomiar ten pomoże ustalić, czy penis został skrócony.
Ultrasłuch jest najczęściej stosowanym badaniem stanów penisa.
Używa fal dźwiękowych do tworzenia obrazów tkanek miękkich w ciele.
W miarę tworzenia się blizny, zmiany w krzywicy lub długości penisa nasilają się.
Faza ostre może trwać do miesięcy.
Tkanka blizny w penisie przestaje rosnąć, a objawy stają się stabilne.
Leczenie choroby Peyronie' ego w ostrej fazieLeczenie w ostrej fazie choroby obejmuje:
leków Niektóre leki przyjmowane doustnie lub podawane wstrzyknięciami są opcją w tej fazie.
Niektóre leki, które były stosowane w przeszłości, wyraźnie nie działają.
Twój lekarz może porozmawiać z tobą bardziej szczegółowo.
W ostrej fazie choroby Peyronie' ego nie zaleca się zabiegów chirurgicznych.
Leczenie choroby Peyronie w fazie przewlekłejW fazie przewlekłej choroby opcje leczenia obejmują:
Zabiegi te mogą być wykonywane pojedynczo lub w połączeniu ze sobą.
Nie zaleca się przyjmowania leków doustnych w fazie przewlekłej 
Nie wykazano, że są skuteczne na tym etapie choroby.
Leki do wstrzykiwań mogą być stosowane wraz z lekami doustnymi lub terapią trakcyjną.
To jedyny dopuszczony przez FDA lek na chorobę Peyronie'a.
Wykazano, że leczenie to poprawia zakrzywienie i nieprzyjemne objawy związane z chorobą Peyronie' ego.
Ten lek zdaje się zakłócać tworzenie tkanki włóknistej.
Interferon pomaga również rozbić tkankę włóknistą.
Wykazano również, że interferon łagodzi ból penisa u osób z chorobą Peyronie' ego.
, nosisz urządzenie do ciągnięcia penisa przez określoną ilość czasu każdego dnia.
W jaki sposób działają leczenie zależy również od użytego urządzenia.
W wczesnej fazie choroby Peyronie' ego zaleca się terapię trakcyjną.
To pozwala na rozciąganie się osłony i wyprostowanie penisa.
Najczęściej nie zaleca się zabiegu chirurgicznego, dopóki nie wystąpi choroba Peyronie' ego przez okres do kilku miesięcy.
Często są używane tylko w mniej ostrych zakrętach.
Ale sukces operacji zależy również od doświadczenia i preferencji chirurga.
To pozwala na rozciąganie się osłony i wyprostowanie penisa.
Przeszczep może być tkanką z własnego ciała, tkanką ludzką lub zwierzęcą.
Częściej inny rodzaj implantu jest napełniany pompą wszczepioną w moszczyku.
Implanty penisa mogą być rozważane, jeśli pacjent ma zarówno chorobę Peyronie' ego, jak i zaburzenia erekcji.
Jeśli nie jesteś obrzezany, lekarz może zalecić Ci obrzezanie podczas operacji.
Zanim przeprowadzisz operację choroby Peyronie'ego, zapytaj chirurga o ryzyko.
Rzadko występuje powrót krzywej penisa po operacji.
Badania wykazały mieszane wyniki w zakresie poprawy zakrzywienia penisa i funkcji erekcji.
/Wedy są ograniczone /w kwestii ich skuteczności i skutków ubocznych.
Te wskazówki mogą pomóc lepiej poradzić sobie z chorobą Peyronie' ego.
Porozmawiaj z lekarzem zajmującym się zdrowiem psychicznym, który jest specjalistą od stosunków rodzinnych i spraw seksualnych.
Możecie zostać skierowani do specjalisty ds. męskich zaburzeń płciowych, urologa.
Przygotowanie się do spotkania pomoże ci najlepiej wykorzystać swój czas 
Objawy, które występowały u pacjenta, w tym te, które nie mogą być związane z chorobą Peyronie' ego
Może warto zadać sobie kilka pytań:
Czy może pani powiedzieć, czy moje objawy mogą się pogorszyć lub poprawić?
Możesz zadać wszelkie pytania, które ci przyjdą do głowy podczas wizyty.
Czy krzywizna twojego penisa pogarsza się z czasem?
Jeśli tak, to czy z czasem stan się pogorszył lub poprawił?
To pomoże ci opisać, jak stan wpływa na zdolność do seksu.
Lekarz może również przeprowadzić badania neurologiczne.
Leczenie Leczenie skoliozy zależy od wielkości krzywej.
Jeśli krzywizna kręgosłupa jest umiarkowana lub duża, może być konieczne założenie aparatów lub operacja.
Jeśli kości dziecka przestały rosnąć, ryzyko rozwoju krzywej jest niskie.
Dziewczyny mają znacznie wyższe ryzyko rozwoju niż chłopcy.
Większość aparatów noszą się w ciągu dnia.
Skuteczność aparatu wzrasta wraz z liczbą godzin noszenia go dziennie.
Dzieci noszące aparaty mogą zwykle uczestniczyć w większości zajęć i mają niewiele ograniczeń.
Zestawy aparatu należy wycofać, gdy nie występują dalsze zmiany wysokości.
Między kręgami umieszcza się kawałki kości lub podobny do kości materiał.
W miarę jak dziecko rośnie, kręgosłup może się jeszcze bardziej wyprostować.
Powikłania po zabiegu operacji kręgosłupa mogą obejmować krwawienie, zakażenia lub uszkodzenie nerwów.
fusionKatelyn pokonuje skoliozę nową, innowacyjną operacjąSprawiedliwienie skoliozyWyświetlać więcej informacji 
Ogólnie rzecz biorąc, osoby z skoliozą nie mają ograniczeń w zakresie podnoszenia lub czynności.
Badania nad lekami alternatywnymi wskazują, że następujące leczenie skoliozy nie pomaga w poprawieniu krzywej.
Nastolatki są bombardowane przez zmiany fizyczne, emocjonalne i społeczne.
Wraz z dodatkową diagnozą skoliozy nastolatki mogą odczuwać gniew, niepewność i strach.
Zachęcaj dziecko do rozmowy z przyjaciółmi i poproś o wsparcie.
Rozważ przyłączenie się do grupy wsparcia dla rodziców i dzieci z skoliozą.
Co możesz zrobićZapisz listę, która zawiera:
Szczegółowe opisy objawów i objawów u dziecka, jeśli występują.
Informacje o problemach zdrowotnych, które dziecko miało w przeszłości 
Informacje o problemach zdrowotnych, które mają tendencję do występowania w rodzinie 
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś problem u swojego dziecka?
Czy dziecko szybko rosło w ciągu ostatnich sześciu miesięcy?
Diagnoza Najczęściej występuje zespół Cushinga po zażyciu leków z grupy glukokortykoidów.
Diagnozowanie zespołu Cushinga może być długim i złożonym procesem.
Musisz zobaczyć się z lekarzem, który specjalizuje się w chorobach hormonalnych, zwanym endokrynologiem.
Badania te mierzą poziom hormonów i pokazują, czy organizm wytwarza zbyt dużo kortyzolu.
W próbkach moczu i krwi mierzy się kortyzol, ACTH i inne hormony.
U osób bez zespołu Cushinga, kortyzol spada wieczorem.
Następnie porównuje się poziom ACTH między dwoma obszarami próbkowymi.
Badania te pomagają lekarzowi zdrowia zdiagnozować zespół Cushinga.
Depresja, zaburzenia odżywiania i alkoholizm mogą również wykazywać objawy podobne do zespołu Cushinga.
Więcej informacji Opieka nad zespołem Cushinga w tomografiiMRIUrynalizie Pokaż więcej powiązanych informacji 
Najlepsze leczenie zależy od przyczyny zespołu.
Nie zmniejszaj dawki leków przeciwglukokortykoidowych ani nie przerywaj ich samodzielnie.
Zrób to tylko z pomocą lekarza.
Ta procedura natychmiast powstrzymuje organizm od wytwarzania zbyt dużej ilości kortyzolu.
Nowotwory nadnerczy można usunąć poprzez nacięcie w środku lub plecach.
Często nowotwory nadnerczy, które nie są nowotworowe, można usunąć przy użyciu minimalnie inwazyjnego zabiegu.
Po operacji zespołu Cushinga, twoje ciało nie będzie wytwarzać wystarczającej ilości ACTH.
Proces ten może trwać od sześciu miesięcy do roku lub dłużej.
Promieniowanie może być stosowane również u osób, które nie mogą poddać się operacji.
Może to poprawić objawy choroby i zmniejszyć ryzyko operacji.
Pasireotide Signifor podawany jest w postaci zastrzyku dwa razy na dobę.
Działa poprzez obniżenie ilości ACTH z guza, co obniża poziom kortyzolu.
W takim przypadku lekarz może zalecić zastąpienie hormonów.
Styl życia i domowe środki zaradczeOdzyskiwanie zdrowia po zespole Cushinga jest zazwyczaj powolnym, stopniowym procesem.
Może to potrwać trochę zanim poczujesz się lepiej.
Te wskazówki mogą pomóc ci w drodze do powrotu do zdrowia.
Wykonuj odpowiednie ćwiczenia bez nadmiaru 
Nie wykonuj czynności, które mogą spowodować uraz, np. ćwiczeń o dużym wysiłku 
Z cierpliwością i konsekwencją, będziesz się powoli poprawiał.
Odżywcze pokarmy są dobrym źródłem paliwa dla organizmu podczas rekonwalescencji.
Mogą również pomóc Ci zrzucić nadwagę, którą zyskałeś z powodu zespołu Cushinga.
Może to przeciwdziałać utratze gęstości kości spowodowanej zespołem Cushinga.
Zmagań z chorobą i wsparciaGrupy wsparcia mogą być pomocne w walce z zespołem Cushinga i jego powrotem do zdrowia 
Grupy wsparcia oferują miejsce, w którym możesz dzielić się wspólnymi problemami z innymi, którzy Cię rozumieją.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw zobaczysz swojego lekarza.
W ten sposób możesz jak najlepiej wykorzystać czas spędzony z lekarzem.
Oto, jak możesz się przygotować i czego się spodziewać.
Zapisz wszystkie objawy, które masz, w tym te, które wydają się nie mieć związku z wizytą.
Zapisz kluczowe dane osobowe, w tym zmiany w relacjach lub życiu seksualnym.
Czy zobaczę zmianę w moim wyglądzie lub uczuciu?
Czy zauważyłeś zmiany w swojej seksualnej sprawności lub zainteresowaniu seksem?
Czy twój cykl menstruacyjny się zmienił lub przestałeś mieć okres?
Czy trudno wyjść z wanny, wchodzić na górę lub w dół schodów?
Czy zauważyłeś nowe trądziki lub więcej włosów na ciele lub twarzy?
Chociaż niektórzy mogą prosić o pomoc, czasami rodzina lub przyjaciele odkrywają samookaleczenie.
Diagnoza opiera się na ocenie fizycznej i psychologicznej.
Ten specjalista rozmawia z Tobą o Twoim życiu, myślach, uczuciach i zachowaniach.
Leczenie zachowań samookaleczeniowych może wymagać czasu, ciężkiej pracy i własnej chęci powrotu do zdrowia.
PsychoterapiaZnana jako terapia rozmowy lub poradnictwo psychologiczne, psychoterapia może pomóc.
Istnieje kilka rodzajów indywidualnej psychoterapii, które mogą być pomocne, np.
Możesz również zdobyć umiejętności, które pomogą ci poradzić sobie w różnych sytuacjach, gdy będzie to konieczne.
Mogą one pomóc zmniejszyć lęk i depresję oraz poprawić ogólne samopoczucie.
Oprócz indywidualnych sesji terapeutycznych lekarz może zalecić terapię rodzinną lub grupową.
Leczenie tych chorób może pomóc zmniejszyć chęć krzywdzenia siebie.
Styl życia i domowe środki zaradczeOprócz profesjonalnej terapii, oto kilka ważnych wskazówek dotyczących samoopieki.
Rozpoznaj sytuacje lub uczucia, które mogą wywołać pragnienie samookaleczenia.
Jeśli się zranicie, pilnujcie swoich ran lub, jeśli to konieczne, szukajcie pomocy lekarskiej.
Zadzwoń do zaufanego członka rodziny lub przyjaciela o pomoc i wsparcie 
Jeśli masz myśli samobójcze, podjęj działania i natychmiast weź pomoc.
Zwiąż się z innymi, którzy mogą cię wspierać, abyś nie czuł się samotny.
Lub uczestniczyć w działaniach, które uważasz za osobiste, takie jak taniec, sztuka lub muzyka.
Wskazówki, jak poradzić sobie z urazami, jeśli ktoś z bliskich lub bliskich się rani
Krytyka, krzyki, groźby lub oskarżenia mogą zwiększać ryzyko samookaleczania się.
Niech twój ukochany wie, że ci zależy bez względu na wszystko.
Przypomnij osobie, że nie jest sama i że jesteś gotowa porozmawiać.
Zachęcaj ukochanego do przyjmowania leków, jeśli to część planu.
Podkreśl znaczenie dotrzymywania spotkań z terapeutą i praktykowania wyuczonych umiejętności.
Twój bliski może skorzystać z strategii słuchania, które używasz, gdy czuje się przygnębiony.
Możesz też być wzorem dla innych, stosując zdrowe strategie radzenia sobie z problemem.
Rozważ rozmowę z ludźmi, którzy przeszli przez to, przez co ty przechodzisz.
Opowiedz o swoich doświadczeniach zaufanym członkom rodziny lub przyjaciołom.
Co możesz zrobić Aby pomóc w przygotowaniu się do wizyty, zrób listę
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Jakie są inne opcje podejścia, które proponujesz?
Co zrobić, jeśli w trakcie terapii czuję potrzebę samookaleczenia się?
Jakie uczucia i myśli odczuwasz przed, w trakcie i po samookaleczeniu się?
Czy pijesz alkohol, palisz tytoniu lub używasz narkotyków?
Lekarz może zadać więcej pytań w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb.
Okresy stabilnego nastroju zwykle trwają mniej niż dwa miesiące.
Objawy mają znaczący wpływ na życie społeczne, zawodowe, szkolne lub inne ważne obszary życia.
Objawy nie spełniają kryteriów zaburzeń afektywnych dwubiegunowych, depresji lub innego zaburzenia psychicznego.
Twoje objawy nie są spowodowane używaniem substancji lub chorobą.
Więcej informacji Cyklotymia leczenie zaburzeń cyklotymicznych w badaniach całkowitej krwi CBC Urinalysis 
Aby leczyć cyklotymię, lekarz lub pracownik służby zdrowia psychicznego współpracuje z pacjentem w celu
Zapobiegać nawrotom objawów poprzez kontynuację leczenia w okresie leczenia utrzymującego remisję.
Leczyć problemy z alkoholem lub innymi substancjami, ponieważ mogą one pogorszyć objawy cyklotymii.
Leki te mogą pomóc w kontrolowaniu objawów cyklotymii i zapobieganiu okresom objawów hipomaniacznych i depresyjnych.
Nauczysz się również skutecznych strategii radzenia sobie ze stresem i z trudnymi sytuacjami.
Inne terapie zostały zbadane z pewnymi dowodami sukcesu.
Zapytaj lekarza, czy istnieją inne opcje, które mogą być odpowiednie dla Ciebie.
Nawet jeśli czujesz się dobrze, opieraj się pokusie pominięcia leków.
Jeśli przestaniesz, objawy cyklotymii mogą powrócić.
Może pani zidentyfikowała schemat objawów cyklotymii i co je wywołuje.
Zaangażuj członków rodziny lub przyjaciół w obserwację sygnałów ostrzegawczych 
Jeśli masz problemy z rzuceniem samodzielnie, porozmawiaj z lekarzem.
Umiarkowana, regularna aktywność fizyczna i ćwiczenia mogą pomóc ustabilizować nastrój.
Ćwiczenia uwalniają substancje chemiczne, które sprawiają, że czujesz się dobrze. Endorfiny.
Może również pomóc w śnie i ma wiele innych korzyści.
Wystarczająco dużo snu jest ważną częścią zarządzania nastrojem.
Możesz również pomóc w edukacji rodziny i przyjaciół o tym, przez co przechodzisz.
Spróbuj metod relaksu lub technik redukcji stresu, takich jak medytacja i joga.
Przygotowanie się do wizyty Jeśli występują objawy i objawy typowe dla cyklotymii, należy skontaktować się z lekarzem.
Informacje medyczne, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne, u których zdiagnozowano u pacjenta 
Wszystkie leki, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym leki bez recepty, witaminy i suplementy oraz ich dawki.
Jakie leczenie może być pomocne w moim przypadku?
Jak bardzo spodziewasz się poprawy moich objawów po leczeniu?
Czy będę musiał być leczony do końca życia?
Jak ludzie blisko ciebie opisywali twoje objawy?
Kiedy ty lub twoi bliscy po raz pierwszy zauważyliście te objawy?
Czy objawy uległy poprawie lub pogorszeniu w czasie?
Jeśli masz intensywne okresy wysokie i niskie, jak długo zazwyczaj trwają?
Czy masz też okresy, kiedy twój nastrój jest stosunkowo stabilny?
Jak opisałaby pani swój stan psychiczny i emocjonalny w okresie wzrostu i spadku?
Jak odpowiedzieliby na to pytanie o ciebie twoi bliscy?
Jak zmieniły się twoje wybory i zachowania w okresie wzrostu i spadku?
Jak te cykle wpływają na twoje życie, w tym pracę, szkołę i relacje?
Czy w przeszłości leczyli Państwo się z powodu innych zaburzeń psychicznych?
Światło przez torbiec może pokazać czy jest stały czy wypełniony płynem.
Płyn wyciągnięty z torbieli igłą może potwierdzić diagnozę.
Leczenie Cysty gangliowe są często bezbolesne i nie wymagają leczenia.
Lekarz może zalecić obserwację torbieli pod kątem zmian.
Gdy torbiele się kurczą, może to zmniejszyć ciśnienie na nerwach, łagodząc ból.
Ale długotrwałe używanie aparatu może osłabić mięśnie w pobliżu.
Wypłuczenie płynu z torbieli igłą może pomóc.
Może to być wybór, jeśli inne podejścia nie działają.
Rzadko operacja może uszkodzić pobliski nerw, naczynia krwionośne lub ścięgna.
Siła uderzenia może uszkodzić ręce lub stopy.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Możecie wtedy dostać skierowanie do chirurga dłoni lub stóp.
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania prostych torbieli nerek obejmują:
Badania obrazowe mogą pomóc ustalić, czy masa nerek jest torbielą czy guzem.
Czasami zwykła torbiełka z nerek znika sama.
Piercing i odprowadzanie torbieli, a następnie wypełnienie jej roztworem.
Roztwór powoduje blizny i pomaga zapobiec ponownemu napełnieniu torbieli płynem.
W roztworze można stosować alkohol lub związek chemiczny.
Następnie ściany torbieli są wycinane lub spalone.
Procedura jest częściej stosowana w przypadku złożonych torbieli z zmianami, które mogą być nowotworowe.
Niektóre zabiegi leczenia torbieli nerek mogą wymagać krótkiego pobytu w szpitalu.
Czy torbiec nerkowy jest nowy czy był widoczny na innych tomografiach?
Czy ma pan jakieś drukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Nie wahaj się zadawać innych pytań, które pojawią się w trakcie wizyty.
Wprowadzany jest w brzuch cienkie, oświetlone laparoskop.
Za pomocą laparoskopu lekarz może zobaczyć jajniki i wszelkie torby.
W przypadku wykrycia torbieli leczenie odbywa się zazwyczaj w trakcie tej samej procedury.
W przypadku raka jajnika często stężenie białka zwanego antygenem nowotworowym jest podwyższone.
Twarde torbieczki jajnika, które rozwijają się po menopauzie mogą być nowotworowe złośliwe.
Antykoncepcje hormonalne, takie jak pigułki antykoncepcyjne, powstrzymują owulację.
Niektóre torbiele można usunąć bez usunięcia cystectomii jajnika.
W niektórych przypadkach jajnik z torbielem usuwa się przez oforektomię.
Torbiełka jajnika, która rozwija się po menopauzie, jest czasami rakiem.
W takim przypadku może być konieczne zwrócenie się do ginekologa-kancerologa.
Może być konieczna operacja usunięcia macicy, szyjki macicy, jajników i jajników.
Więcej informacjiPrzeciwdziałanie komórkom tabletek antykoncepcyjnychPrzeciwdziałanie komórkom tylko progestynąPrzeciwdziałanie komórkom tylko progestynąPrzeciwdziałanie komórkom tylko progestynąOforektomia Operacja usunięcia jajnika
Mogą wysłuchać, co mówi Twój pracownik i pomóc Ci przypomnieć sobie informacje później.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmujesz oraz dawki
Czy moja torbieleczka zniknie sama, czy będę potrzebowała leczenia?
Czy ma pan drukowane materiały lub broszury?
Czego oczekiwać od lekarzaPytania, które może zadać lekarz, obejmują:
Lekarz zada ci inne pytania w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb.
Leczenie Kista pilonidalna jest zwykle leczona w gabinecie lekarza.
W tej opcji chirurg zostawia ranę otwartą i zaciera ją bandażem.
To pozwala obszarowi na leczenie od środka na zewnątrz.
To trwa dłużej, ale zmniejsza prawdopodobieństwo powrotu torbieli.
W tej opcji chirurg zamyka ranę szwami.
Poinformuje się również, kiedy należy zadzwonić do lekarza.
Lekarz Sarah Chalmers odpowiada na najczęściej zadawane pytania o mukowiscydozę.
Większość dzieci, które mają pozytywny wynik badań przesiewowych, w rzeczywistości nie ma CF.
Aby zachorować, oba geny muszą mieć mutację.
W rzeczywistości prawie procent przypadków CF jest diagnozowanych w wieku dorosłym.
Przedtem, niektóre stany nawet nie badały mukowiscydozy.
Niektóre mutacje genów powodują bardzo łagodną chorobę, a objawy mogą pozostać niezauważone aż do dorosłości.
Wpływ na pacjenta określa wiele czynników, w tym rodzaj mutacji genów.
U mężczyzn i kobiet z mukowiscydozą wpływa to na płodność.
Kobiety z mukową mukową mają gęstsze śluzy szyjki macicy i mogą mieć nieregularne cykle miesiączkowe.
Dlatego kobiety z mukowiscydem mogą zajść w ciążę później.
Ale większość z nich może zajść w ciążę, mieć normalną ciążę i normalne poród.
Mężczyźni z CF wytwarzają normalne plemniki, ale kanał plemniaków nie jest dostępny.
Daj nam znać jakie leki przyjmujesz i jak często poddajesz się zabiegom.
Badania i diagnozy noworodkówW każdym stanie USA obecnie rutynowo bada się noworodków na mukowiscydozę.
Poziom IRT u noworodka może być wysoki z powodu przedwczesnego porodu lub stresującego porodu.
Z tego powodu potencjalnie konieczne są inne badania w celu potwierdzenia diagnozy mukowiscydozy.
Chemikalia wytwarzające pot są nakładane na niewielką powierzchnię skóry.
Następnie zbieramy pot, aby sprawdzić czy jest bardziej słony niż normalnie.
Więcej informacjiOpieka nad mukowiscydozą w tomografiiBadania genetyczneBrak MRIXWyświetlać więcej informacji 
Leki przeciwzapalne, które zmniejszają obrzęk dróg oddechowych w płucach.
Doustne enzymy trzustki, które pomagają układowi pokarmowemu wchłaniać składniki odżywcze.
Te nowe leki pomagają poprawić funkcjonowanie wadliwego białka CFTR 
Mogą one poprawić funkcjonowanie płuc i wagę, a także zmniejszyć ilość soli w pocie.
Preparat Ivacaftor Kalydeco został zatwierdzony do stosowania u osób w wieku od jednego miesiąca życia.
Tim Myer żył z mukowiscydozą przez całe życie.
Myer i dr Mark Wylam, pulmonolog, który jest lekarzem Myer, dzielą się niezwykłą historią.
Lekarze mogą przeprowadzić badania czynności wątroby i badania oczu przed przepisaniem tych leków.
Utrzymuj regularne wizyty kontrolne, aby lekarz mógł monitorować Państwa leczenie.
Należy poinformować lekarza o wystąpieniu jakichkolwiek działań niepożądanych.
/terapeuta oddechowy /rozmawia o terapii płaszczem /z dorosłym /z mukowiscydozą.
Te techniki rozluźniają gruby śluz w płucach, ułatwiając kaszel.
Techniki oczyszczania dróg oddechowych są zwykle wykonywane kilka razy dziennie.
W celu rozluźnienia śluzu można również zastosować pewne techniki oddechowe i kaszelne.
Rehabilitacja płuc jest zwykle prowadzona w ambulatorium i może obejmować:
Techniki oddechowe, które mogą pomóc rozluźnić śluz i poprawić oddychanie.
Zabiegi chirurgiczne i inne opcje w przypadku niektórych schorzeń spowodowanych mukowiscydozą obejmują:
Lekarz może zalecić operację usunięcia polipów nosa, które utrudniają oddychanie.
W leczeniu nawracającego lub przewlekłego zapalenia zatok można wykonać operację zatok.
Nieinwazyjne wentylacje mogą zwiększyć wymianę powietrza w płucach i zmniejszyć pracę oddechową.
Fibrosa torbieniowa zakłóca trawienie, więc nie można dobrze wchłonąć składników odżywczych z jedzenia.
Lekarz może zasugerować użycie rurki do karmienia, aby dostarczyć dodatkowe składniki odżywcze.
Jeśli w jelitach wystąpi blokada, konieczna może być operacja, aby ją usunąć.
W przypadku ciężkiej choroby wątroby związanej z mukowiscydozą, takiej jak marskość wątroby, przeszczep wątroby może być opcją.
U niektórych osób przeszczep wątroby może być połączony z przeszczepem płuc lub trzustki.
Styl życia i domowe środki zaradczePotrafisz zarządzać swoją chorobą i zminimalizować powikłania na kilka sposobów.
Zdrowa dieta jest ważna dla wzrostu i rozwoju oraz utrzymania dobrej funkcji płuc.
Możesz pracować z dietetykiem nad opracowaniem planu żywienia.
ĆwiczeniaRegularne ćwiczenia pomagają rozluźnić śluz w drogach oddechowych i wzmacniają serce.
Wszystko, co sprawia, że poruszasz się, w tym chodzenie i jazda na rowerze, może pomóc.
Nie pal i nie pozwól innym ludziom palić w pobliżu ciebie lub twojego dziecka.
Uczestnicz w wizytach lekarskich Będziesz miał stałą opiekę lekarza i innych pracowników służby zdrowia.
Bierz leki zgodnie z zaleceniami i stosuj się do terapii zgodnie z instrukcjami.
Może też pomóc porozmawiać z innymi, którzy mają takie same problemy.
Ich wsparcie może pomóc w radzeniu sobie ze stresem i zmniejszyć lęk.
Jeśli potrzebujesz pomocy, poproś przyjaciół lub rodzinę.
Jeśli dziecko cierpi na mukowiscydozę, zachęcaj go do zapoznania się z mukowiscydozą 
Należy porozmawiać z lekarzem, jeśli ma się pytania dotyczące opieki.
Diagnoza Lekarze zazwyczaj mogą postawić diagnozę patrząc na torbiełkę.
Jeśli poszukuje się Państwo leczenia, porozmawiajcie z lekarzem o tych opcjach.
Jest to dość prosta i szybka metoda, ale często po tym zabiegu cyksy powracają.
Możecie wrócić do lekarza, żeby usunąć szwy.
Niewielka operacja jest bezpieczna i skuteczna i zazwyczaj zapobiega nawrotowi torbielów.
Jeśli torbiele są zapalone, lekarz może opóźnić zabieg.
Styl życia i domowe środki zaradcze Nie można powstrzymać tworzenia się torbieli naskórkowych.
Położenie ciepłej, wilgotnej szmatki na obszarze, aby pomóc drenażowi torbieli i jej gojeniu.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw odwiedzi pan lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
On lub ona zdiagnozuje stan i wskaże leczenie torbieli.
Możliwe są następujące opcje: obserwacja, nacięcie i drenaż, jeśli jest zapalony lub zakażony, oraz usunięcie.
Czasami można być skierowany do lekarza, który specjalizuje się w zaburzeniach skóry.
Zwróć uwagę na ostatnie obrażenia skóry, w tym nacięcia chirurgiczne i rany przypadkowe.
Poniżej przedstawiono kilka podstawowych pytań dotyczących torbieli naskórkowych.
Czy torbieli naskórkowych zwiększają ryzyko innych problemów zdrowotnych?
Czy ostatnio miał pan jakieś obrażenia skóry, w tym drobne zadrapania?
Czy ostatnio przeszedłeś operację w dotkniętym obszarze?
Czy ktoś w twojej rodzinie ma w przeszłości trądzik lub wielokrotne torby?
Diagnoza Lekarz często może zdiagnozować łupież po prostu patrząc na włosy i skórę głowy.
Świąd i łuszczenie się łupieży można prawie zawsze kontrolować.
Jeśli wystąpi swędzenie lub ukąszenie w wyniku stosowania jakiegokolwiek produktu, należy przestać go stosować.
Szampony przeciw łupieżom są klasyfikowane według zawartych w nich leków.
Szampony na bazie smoły Neutrogena T Gel, Szampon z smoły węglowej na skórę głowy, inne 
Dęb węglowy spowalnia szybkość umierania komórek skóry na głowie.
Jeśli masz jasne włosy, ten rodzaj szamponu może spowodować zmiany koloru 
Może również sprawić, że skóra głowy będzie bardziej wrażliwa na światło słoneczne.
Szampony zawierające kwas salicylowy Jason Dandruff Relief Treatment Shampoo, Baker PS, inne 
Szampony siarczanowe Selenu Głowa ramiona intensywny, Selsun Blue, inne 
Ten szampon ma zabić łupież powodującą grzyby, które żyją na skórze głowy.
Produkty te zawierają kortykosteroid, który pomaga kontrolować swędzenie, łuszczenie i podrażnienie.
Przeczytaj i postępuj zgodnie z instrukcjami na każdej butelce szamponu, którą wypróbujesz.
Możecie potrzebować szamponu o silnej zabiegów lub sterydów.
Stres wpływa na ogólne zdrowie, co sprawia, że jesteś podatny na wiele chorób i chorób.
Może nawet wywołać łupież lub pogorszyć obecne objawy.
Rozwijaj sobie odpowiednie metody pielęgnacji włosów i skóry głowy.
Jeśli masz często tłustą skórę głowy, codzienne szamponowanie może pomóc w zapobieganiu łupieżom.
I pamiętaj, żeby nosić krem na twarz i ciało.
Produkty do fryzurki mogą gromadzić się na włosach i skórze głowy, czyniąc je tłustszymi.
Przygotowanie się do wizyty Nie potrzebujesz specjalnych przygotowań do wizyty w celu zdiagnozowania łupieży.
Lekarz prawdopodobnie poleci Cię do specjalisty od snu.
Formalna diagnoza wymaga przebycia w centrum snu na noc, aby przeprowadzić szczegółową analizę snu.
Specjalista od snu prawdopodobnie zdiagnozuje narkolepsję i określi jej nasilenie w oparciu o:
Skala wykorzystuje krótkie pytania do pomiaru stopnia senności.
Możecie być poproszeni o zapisanie swojego snu przez tydzień lub dwa.
Lekarz może również poprosić o założenie aktigrafu.
To pośrednia miara tego jak i kiedy śpisz.
Aby przeprowadzić ten test, musisz spędzić noc w placówce medycznej.
Badanie mierzy fale mózgowe, tętno i oddech.
Ten test mierzy, ile czasu zajmuje ci zasypianie w ciągu dnia.
Będziesz musiał spać cztery lub pięć drzemek w centrum snu.
Badania genetyczne i punkcja lędźwiowa, znana jako odcisk kręgosłupa.
Badania te mogą również pomóc wykluczyć inne możliwe przyczyny objawów.
Lekarz może zalecić stosowanie preparatu Modafinil Provigil lub Armodafinil Nuvigil.
Nie powodują one również wzrostów i spadków związanych ze starszymi stymulantami.
Działania niepożądane występują rzadko, ale mogą obejmować ból głowy, nudności lub lęk.
Solriamfetol Sunosi i pitolisant Wakix to nowsze stymulanty stosowane w leczeniu narkolepsji.
Mogą powodować skutki uboczne takie jak nerwowość i przyspieszone bicie serca.
Inhibitory odbioru serotoniny i norepinefryny SNRI lub selektywne inhibitory odbioru serotoniny SSRI 
Należą do nich: wenlafaxyna Effexor XR, fluoksetyny Prozac i sertraliny Zoloft.
Skutki uboczne mogą obejmować przyrost masy ciała, bezsenność i problemy z trawieniem.
Ale mogą powodować skutki uboczne takie jak suchość w ustach i zawroty głowy.
Pomagają poprawić sen nocny, który często jest słaby w przypadku narkolepsii.
Należy go przyjmować w dwóch dawkach, jednej przed snem i jednej do czterech godzin później.
Leki te mogą powodować działania niepożądane, takie jak nudności, mokrość w łóżku i chodzenie w snu.
Niektóre leki, które można kupić bez recepty, mogą powodować senność.
Jeśli pacjentka cierpi na narkolepsię, lekarz może zalecić jej nie przyjmowanie tych leków.
W badaniu są również leki, które wymierzają się w układ chemiczny hipokretyny.
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiany w stylu życia są ważne w leczeniu objawów narkolepsji 
Idź spać i budź się o tej samej porze każdego dnia, w tym w weekendy.
Kilku minut snu w ciągu dnia może być odświeżające.
Mogą również zmniejszyć senność przez kilka godzin.
Używanie tych substancji, zwłaszcza w nocy, może pogorszyć objawy.
Plan umiarkowanego, regularnego ćwiczenia co najmniej na kilka godzin przed snem 
Może pomóc lepiej spać w nocy i czuć się bardziej czuły w ciągu dnia.
Potem zrób z nimi wspólne wypracowanie sposobów dostosowania się do twoich potrzeb.
Możesz nagrywać spotkania lub zajęcia, aby później się na nie odnieść.
Ustawa o niepełnosprawnych zakazuje dyskryminacji pracowników z narkolepsją.
Pracodawcy są zobowiązani do zapewnienia odpowiednich warunków zatrudnieniu wykwalifikowanych pracowników 
Kiedy czujesz senność, zatrzymuj się na drzemkę i przerwy na ćwiczenia.
Grupy wsparcia i poradnictwo mogą pomóc Tobie i Twoim bliskim w radzi sobie z narkolepsią 
Ale jeśli podejrzewa się narkolepsję, można być skierowany do specjalisty od snu.
W przypadku narkolepsii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Nie wahaj się zadawać innych pytań w dowolnym momencie podczas wizyty.
Duże, okrągłe lub dobrze zdefiniowane zwapnienia pokazane po lewej są bardziej prawdopodobne, że nie są nowotworowe.
Cięłe grupy małych, nieregularnie ukształtowanych wapniaków pokazanych po prawej stronie mogą wskazywać na raka.
Podczas biopsji piersi pierś będzie mocno ściskana między dwoma płytkami.
DCIS najczęściej wykrywa się podczas mammografii, która jest stosowana do badania raka piersi.
Możecie mieć diagnostyczną mammografię, która wykonuje większe powiększenia z większej liczby kątów.
Próbki tkanek są wysyłane do laboratorium do analizy.
Udział w badaniu klinicznym porównującym ścisłe monitorowanie z operacją 
Jest to znane również jako biopsja chirurgiczna lub szeroki lokalny nacięcie.
- Mactomia to operacja usunięcia tkanki piersi.
W przypadku DCIS występuje więcej niż jeden obszar choroby wieloogniskowej lub wielocentrycznej.
Ciężko usunąć wiele obszarów DCIS z lumpectomią.
Wolisz mamektomię niż lumpektomię.
Szanse na wykrycie raka w węzłach chłonnych są niezwykle małe.
Terapia promieniowaniaTerapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej energii, takie jak promienie rentgenowskie lub protony, aby zabić nieprawidłowe komórki 
Rzadziej promieniowanie pochodzi z urządzenia tymczasowo umieszczonego w tkance piersi.
Kobiety po menopauzie mogą również rozważyć leczenie hormonalne lekami zwanymi inhibitorami aromatazy.
Jeśli zdecydujesz się na mastektomię, nie ma powodu, by stosować hormonalną terapię.
Wszelkie potencjalne korzyści z terapii hormonalnej miałyby zastosowanie tylko do drugiej piersi.
Omów z lekarzem zalety i wady terapii hormonalnej.
To, czy jesteś uprawniony do udziału w badaniu klinicznym, zależy od Twojej konkretnej sytuacji.
Lekarz może mieć pewne strategie, które pomogą złagodzić objawy.
W połączeniu z zaleceniami lekarza mogą pomóc również leczenie medycyną uzupełniającą i alternatywną.
Zmagać się z problemem i wspieraćDiagnoza DCIS może być przytłaczająca i przerażająca.
Aby lepiej poradzić sobie z diagnozą, może być pomocne
Dowiedz się wystarczająco dużo o DCIS, aby podejmować decyzje dotyczące opieki.
Zadaj lekarzowi pytania o diagnozę i wyniki patologii.
To może pomóc ci poczuć się bardziej pewnym siebie, gdy podejmujesz decyzje dotyczące opieki.
Jeśli potrzebujesz bardziej obiektywnego słuchacza, porozmawiaj z poradcą lub pracownikiem socjalnym.
Wprowadź zdrowe zmiany w stylu życia, abyś mógł czuć się najlepiej.
Wybierz zdrową dietę, która koncentruje się na owocach, warzywach i pełnoziarnistych 
Staraj się być aktywny przez kilka minut przez większość dni w tygodniu.
Należy to obejmować zdjęcia mammografii, ultradźwiękowe płyty CD i szklanki z biopsji piersi.
Zapisz swoją historię chorobową, w tym wszelkie łagodne choroby piersi, z którymi zdiagnozowano Cię.
Wspomnij też o jakichkolwiek radioterapii, które otrzymałeś, nawet lata temu.
Należy podać do kartki wszelkie leki na receptę lub bez recepty, witaminy, suplementy lub ziołowe środki lecznicze, które przyjmuje się.
Jeśli pacjent stosuje lub wcześniej stosował leczenie hormonalne, należy poinformować o tym lekarza.
Poproś członka rodziny lub przyjaciela o przybycie na spotkanie.
Zabierz kogoś, kto pomoże wchłonąć całą informację.
Poniżej przedstawiono kilka podstawowych pytań dotyczących DCIS.
Jakie badania są potrzebne do określenia rodzaju i stadium raka?
Jakie są możliwe skutki uboczne lub powikłania tego leczenia?
Ogólnie, jak skuteczne jest to leczenie u kobiet z podobną diagnozą?
Jakie zmiany stylu życia mogą zmniejszyć ryzyko nawrotu DCIS?
Jeśli podczas wizyty pojawią się dodatkowe pytania, nie wahaj się je zadać.
Czy wcześniej zdiagnozowano u Państwa jakieś choroby piersi, w tym choroby nienowotworowe?
Czy ty lub twoja rodzina krwi była kiedyś badana na mutacje genu BRCA?
Badania obrazowania, takie jak zdjęcia rentgenowskie, nie są zazwyczaj konieczne do zdiagnozowania zapalenia ścięgnowo-wyrodniczego de Quervaina.
Jeśli rozpoczniesz leczenie na wczesnym etapie, objawy powinny ulec poprawie w ciągu kilku tygodni.
Należą do nich ibuprofen Advil, Motrin IB, inne preparaty oraz naproksen sodowy Aleve.
Unikaj szczypania kciukiem podczas poruszania nadgarstkiem z boku na bok.
Możesz również udać się do fizjoterapeuty lub terapeuty pracy.
Twój terapeut może nauczyć cię ćwiczeń na nadgarstku, ręce i ramię.
Ćwiczenia te mogą wzmocnić mięśnie, zmniejszyć ból i ograniczyć podrażnienie ścięgien.
Operacja lub inne zabiegi w poważniejszych przypadkach może być zalecana 
Jeśli lekarz zaleci, należy nosić aparaty lub szpilkę.
Zwróć uwagę na czynności, które powodują ból, obrzęk lub drętwienie kciuka i nadgarstka.
Staraj się unikać takich działań i udostępniaj informacje swojemu dostawcy usług 
Jak długo będę musiał unikać czynności, które spowodowały moje schorzenie?
Co jeszcze mogę zrobić sam, by poprawić stan?
Czy objawy się nasilają lub pozostają takie same?
Czy uprawiasz jakieś hobby lub sporty, które wymagają powtarzających się ruchów dłoni lub nadgarstka?
Czy ostatnio miał pan uraz, który mógł uszkodzić rękę lub nadgarstek?
Czy pomaga uniknąć czynności, które wywołują objawy?
Czy próbowałeś leczenia w domu, takich jak bezrecepcyjne środki przeciwbólowe?
Może to obejmować dokładne badanie penisa i jąder.
Nie ma leków, które zostały specjalnie zatwierdzone do leczenia opóźnionego wytrysku.
Leki stosowane w leczeniu opóźnionego wytrysku są przede wszystkim stosowane w leczeniu innych schorzeń.
Używa się go również do leczenia problemów psychologicznych, które bezpośrednio wpływają na zdolność do wytrysku.
Rodzaj poradnictwa, który jest dla Ciebie najlepszy, zależy od Twoich szczególnych obawach.
Mów otwarcie i szczerze z partnerem o swoim stanie.
Leczenie jest często skuteczniejsze, jeśli pary współpracują jako zespół.
Może nawet ze swoim partnerem chcesz zobaczyć się z terapeutą.
To może pomóc rozwiązać obawy, które oboje możecie mieć o opóźniony wytrysk.
Zapisz wszystkie objawy, które miałeś, w tym te, które mogą nie mieć związku z opóźnionym wytryskiem.
Zrób listę wszystkich leków, witamin, ziołowych środków leczniczych i suplementów, które przyjmujesz.
Pytania do lekarzaPowstawanie opóźnionego wytrysku obejmuje podstawowe pytania do lekarza.
Jakie leczenie jest dostępne i które polecasz?
Gdzie mogę znaleźć więcej informacji o moim stanie?
Czy zdarza się to tylko od czasu do czasu, czy jest to ciągły problem?
Jeśli jesteś w stanie wytrysnąć, jak długo to potrwa po rozpoczęciu aktywności seksualnej?
Czy wystąpiły u Ciebie zmiany pożądania seksualnego lub inne problemy seksualne?
Czy masz jakieś problemy z partnerem seksualnym?
Jest to najważniejszy test stosowany w diagnozie gastroparezy.
Musisz przestać brać leki, które mogą spowolnić opróżnianie żołądka.
Zapytaj lekarza, czy jakieś leki mogą spowolnić trawienie.
Używa małej kamery na końcu długiej, elastycznej rurki.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów struktur w twoim ciele.
Leczenie Leczenie gastroparezy rozpoczyna się od zidentyfikowania i leczenia choroby leżącej u podstaw.
Dzięki temu można uzyskać wystarczającą ilość kalorii i składników odżywczych z jedzenia.
Jedz dobrze ugotowane owoce i warzywa zamiast surowych owoców i warzyw.
Unikaj owoców i warzyw włóknistych, takich jak pomarańcze i brokuły, które mogą powodować bezodręczności.
Spróbuj zup i purée, jeśli płynów łatwiej jest połknąć.
Pij około kilkunastu litrów wody dziennie.
Po zjedzeniu powoli ćwicz, na przykład idź na spacer.
Staraj się unikać leżenia przez dwie godziny po posiłku.
Zapytaj swojego dietetyka o wyczerpującą listę pokarmów zalecanych osobom z gastroparesą.
Biały chleb i bułeczki i chleb pełnoziarnisty bez orzechów i nasion.
Erytromycyna może z czasem tracić swoją skuteczność i może powodować działania niepożądane, takie jak biegunka.
Nowszy lek, domperidon, z mniejszą ilością działań niepożądanych, jest również dostępny w ograniczonym zakresie.
Leki, które pomagają złagodzić nudności i wymioty to: difenhydramina Benadryl, inne i ondansetron Zofran.
Leczenie chirurgiczne Niektóre osoby z gastroparezą mogą nie być w stanie tolerować żadnych pokarmów lub płynów.
Albo lekarze mogą zalecić przewód wentylacyjny, aby zmniejszyć ciśnienie z zawartości żołądka.
Badania nad leczeniemGastroparezy badacze nadal badają nowe leki na leczenie 
Przykładem jest nowy lek o nazwie Relamorelin.
Następnie otwiera się kanał od żołądka do jelita cienkiego.
Jest to stosunkowo nowa procedura, która jest obiecująca, chociaż potrzebne są dalsze badania.
Jednakże urządzenie wydaje się być najbardziej pomocne dla osób z cukrzycową gastroparezą.
Objawy gastroparezy rzadziej się poprawiają, jeśli nadal palisz.
W leczeniu gastroparezy stosowano niektóre terapie uzupełniające i alternatywne, w tym akupunkturę.
Podczas elektrokupunktury przez igły przechodzi mały prąd elektryczny.
Badania wykazały, że te leczenie może złagodzić objawy gastroparezy bardziej niż sztuczne leczenie.
Co możesz zrobićPonieważ spotkania mogą być krótkie, warto być dobrze przygotowanym.
W przypadku gastroparezy podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy któryś z moich leków może powodować moje objawy?
Jakie są moje opcje leczenia i jakie są potencjalne skutki uboczne?
Czy są pewne pokarmy, które mogę jeść, które są łatwiejsze do strawienia?
Czy objawy wystąpiły nagle, np. po zatruciu pokarmowym?
Ten test śledzi czas snu i przebudzenia przez kilka dni.
Podczas testu nosisz na nadgarstku małe urządzenie, które wykrywa twoje ruchy.
Może być konieczne prowadzenie dziennika snu przez tydzień lub dłużej.
Zapisz swoje codzienne godziny snu i przebudzenia, aby zrozumieć swój schemat snu.
W tym teście, zostajesz w centrum snu przez noc.
Nie należy też robić czegoś pobudzającego przed snem.
Melatonina jest hormonem odgrywającym rolę w cyklu snu i budzenia.
Może być przepisany suplement melatoniny, który należy przyjmować wczesnym wieczorem.
To pomoże dostosować rytm dobowy, abyś mógł spać wcześniej.
Wykrycie światła przy użyciu pudełka świetlnego rano może regulować rytm dobowy.
Musisz trzymać się harmonogramu snu, gdy już go ustalisz.
Lekarz rozważy również czynniki, które mogły spowodować zaburzenie.
Dostawca zapyta, co się zmieniło w ciągu ostatnich kilku dni.
Czy był jakiś uraz lub nowy ból, np. ból w klatce piersiowej?
Czy osoba używała alkoholu lub legalnych lub nielegalnych narkotyków?
Informacje od członków rodziny lub opiekunów mogą być pomocne 
Badanie fizyczne sprawdza, czy nie występują oznaki problemów zdrowotnych lub choroby.
Może to pomóc ustalić, czy powodem delirium jest udar mózgu lub inna choroba.
Lekarz może zalecić wykonanie badań krwi, moczu i innych badań 
Badania obrazowania mózgu mogą być stosowane, gdy diagnoza nie może być postawiona przy użyciu innych informacji.
Pierwszym celem leczenia delirium jest rozwiązanie wszelkich przyczyn lub wyzwalaczy.
Niektóre leki mogą być potrzebne do kontrolowania bólu powodującego delirium.
Inne rodzaje leków mogą pomóc uspokoić osobę, która jest podniecona lub zdezorientowana.
utrudniają przeprowadzenie badania medycznego lub leczenie
Wprowadzenie osoby w niebezpieczeństwo lub zagrożenie dla bezpieczeństwa innych osób 
Po ustąpieniu objawów leczenia leki są zwykle przerywane lub podawane w mniejszych dawkach.
Wspierać spokój i orientacjęPomoże osobie zachować spokój i świadomość otoczenia.
Zapewnij zegar i kalendarz i odwołaj się do nich w ciągu dnia 
Trzymaj w pobliżu znajome i ulubione przedmioty i zdjęcia, ale unikaj bałaganów.
Opieka nad opiekunkąOpieka nad osobą z delirium może być przerażająca i wyczerpująca.
Obejmuje to wszystkie recepty, leki dostępne bez recepty i suplementy 
Należy podać dawki i odnotować wszelkie ostatnie zmiany w leczeniu.
Opisz wszystkie objawy i zmiany w zachowaniu, które rozpoczęły się przed objawami delirium.
Jak wyglądała pamięć i inne umiejętności myślowe osoby przed pojawieniem się objawów?
Jak dobrze dana osoba wykonywała codzienne czynności przed pojawieniem się objawów 
Kiedy osoba wzięła ostatnią dawkę każdego z nich?
Czy wie pan, czy osoba ta używała ostatnio narkotyków lub alkoholu?
Czy dana osoba ma w przeszłości nadużywanie alkoholu lub narkotyków?
Czy występuje jakaś zmiana w trybie stosowania, np. zwiększenie lub zaprzestanie stosowania?
Czy osoba ostatnio wydawała się przygnębiona, bardzo smutna lub zamknięta?
Czy ta osoba widziała lub słyszała rzeczy, których nikt inny nie widzi?
Czy występują nowe objawy fizyczne, na przykład ból w klatce piersiowej lub brzuchu?
Przygotowanie się do tych pytań pomoże ci w jak największym stopniu wykorzystać czas spędzony z lekarzem.
Pracownik opieki określa również, co dana osoba jest jeszcze w stanie zrobić.
W ostatnim czasie dostępne są biomarkery pozwalające dokładniej zdiagnozować chorobę Alzheimera.
Pracownik służby zdrowia przeanalizuje historię choroby i objawy oraz przeprowadzi badanie fizyczne.
Ktoś z bliskich może być również zapytany o objawy.
Prawdopodobnie będzie potrzebne kilka badań, które pomogą ustalić problem.
Więcej informacji Dymencja w leczeniu Kompletna krew, tomografia krążenia, tomografia EEG, elektroencefalogram, MRI, analiza moczuWyświetlać więcej informacji 
Te leki działają poprzez zwiększenie poziomu chemicznego posłańca, który jest zaangażowany w pamięć i osąd.
Należą do nich donepezil Aricept, Adlarity, rivastigmina Exelon i galantamina Razadyne ER.
Inne możliwe skutki uboczne obejmują spowolnienie tętna, mdłości i problemy ze snem.
Glutamat jest kolejnym chemicznym posłańcem zaangażowanym w funkcje mózgu, takie jak uczenie się i pamięć.
Inne leki Możecie przyjmować inne leki w leczeniu objawów lub innych schorzeń.
Może być konieczne leczenie depresji, problemów ze snem, halucynacji, parkinsonizmu lub pobudzenia.
FDA zaleca wykonanie rezonansu mózgu przed rozpoczęciem leczenia.
W pierwszej kolejności można leczyć kilka objawów demencji i problemów behawioralnych metodami leczniczymi innymi niż leki.
Terapia pomaga również zarządzać zachowaniem i przygotować się na postęp demencji.
Systemy monitorujące mogą ostrzec, jeśli osoba z demencją błąka się.
Pomocne może być podział zadań na łatwiejsze etapy i skupienie się na sukcesie, a nie na porażce.
Struktura i rutyna pomagają zmniejszyć zamieszanie u osób z demencją.
Styl życia i domowe środki zaradczeObjawy demencji i problemy behawioralne pogarszają się z czasem.
Mów powoli w prostych zdaniach i nie spiesz się z odpowiedzią.
Zaplanuj działania, które dana osoba z demencją lubi i może wykonywać.
Działania te mogą również pomóc osobom z demencją skupić się na tym, co mogą jeszcze robić.
Wypalone światła w sypialni, korytarzu i łazience, aby zapobiec dezorientacji.
Zrób plan, póki twój bliski jeszcze może się w nim zaangażować.
Grupy wsparcia, doradcy prawni, członkowie rodziny i inni mogą pomóc.
W celu leczenia osób z demencją badano kilka suplementów diety, ziołowych środków leczniczych i terapii.
Ale nie ma przekonujących dowodów na skuteczność tych metod leczenia.
Twierdzenia dotyczące ich korzyści nie zawsze opierają się na badaniach naukowych 
Jednakże zaleca się włączenie do diety pokarmów bogatych w witaminę E, takich jak orzechy orzechowe.
Inne terapiePoniższe techniki mogą pomóc zmniejszyć pobudzenie i ułatwić relaks u osób z demencją.
Terapia sztuki, która polega na tworzeniu sztuki, koncentrując się na procesie, a nie wyniku.
Wolontariat, ćwiczenia i udział w działaniach dla osób z utratą pamięci 
Uczestnicz w społeczności internetowej ludzi, którzy mają podobne doświadczenia 
Znajdź nowe sposoby wyrażania siebie, na przykład poprzez malowanie, śpiewanie lub pisanie.
Pomoc osobie z demencjąPomożesz osobie poradzić sobie z chorobą, słuchając.
Jeśli jesteś opiekunem lub partnerem opieki nad osobą z demencją
Dowiedz się więcej o chorobie i weź udział w programach edukacyjnych opiekunów 
Dowiedz się o usługach wsparcia w swojej społeczności, takich jak opieka w okresie przerwy lub opieka nad dorosłymi.
W przypadku opieki opiekuńczej, która jest wprowadzana do systemu opieki zdrowotnej, opieka opiekuńcza jest wprowadzana do systemu opieki zdrowotnej.
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu oraz historia choroby rodziny 
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
W przypadku demencji podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie alternatywy istnieją dla proponowanego pierwotnego podejścia?
Jak wspólnie zarządzać demencją i innymi problemami zdrowotnymi 
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostaną Państwo zapytani o takie pytania jak:
Pracownicy służby zdrowia rozważają objawy i wykluczają inne możliwe przyczyny występowania objawów.
Badania nad snem Niektóre objawy bezdechu oporowego w czasie snu mogą być podobne do objawów demencji przednio-czaszkowej.
Objawy te mogą obejmować zmiany pamięci, myślenia i zachowania.
Badania neuropsychologicznePracownicy służby zdrowia mogą sprawdzić umiejętności rozumowania i pamięci.
Może również pomóc odróżnić FTD od innych przyczyn demencji 
Skanowanie mózgu. Obrazy mózgu mogą ujawnić widoczne schorzenia, które mogą powodować objawy.
W tym badaniu używa się niskiego poziomu radioaktywnego traceru, który jest wstrzykiwany do krwi.
Śledź może pomóc pokazać obszary mózgu, gdzie składniki odżywcze są słabo metabolizowane.
Mamy nadzieję, że w przyszłości diagnoza demencji frontotemporalnej stanie się łatwiejsza.
Biomarkery to substancje, które można zmierzyć w celu rozpoznania choroby.
Obecnie nie ma lekarstwa ani leczenia demencji przednio- skroniczej, chociaż badania nad metodami leczenia trwają.
Ale niektóre leki i terapia mowy mogą pomóc w opanowaniu objawów.
LekyLeki te mogą pomóc w zarządzaniu objawami behawioralnymi demencji frontotemporalnej.
Niektóre rodzaje leków przeciwdepresyjnych, takie jak trazodon, mogą zmniejszać objawy behawioralne.
Selektywne inhibitory wychwytu serotoniny SSRI są również skuteczne u niektórych osób.
Należą do nich: citalopram Celexa, escitalopram Lexapro, paroksetyna Paxil, Brisdelle lub sertralina Zoloft.
Jednakże leki te należy stosować ostrożnie u osób z demencją.
Mogą one powodować poważne skutki uboczne, w tym zwiększone ryzyko śmierci.
TerapiaLudzie z demencją przednio-czaszkową, którzy mają problemy z językiem, mogą skorzystać z terapii mowy 
Styl życia i domowe środki zaradczeW miarę pogorszania się objawów demencji przednio-czasowej będziesz potrzebował pomocy opiekunów.
Albo podnieść toalety, żeby łatwiej było skorzystać z łazienki.
Wyklucz zdarzenia lub czynności, które mogą wywołać niepożądane zachowanie.
Grupa wsparcia może dostarczyć informacji dostosowanych do Twoich potrzeb 
Pozwala również podzielić się swoimi doświadczeniami i uczuciami.
Mogą uzyskać pomoc od członków rodziny, przyjaciół i grup wsparcia.
Udział w zajęciach poza domem może pomóc złagodzić stres.
Kiedy osoba z demencją przednio-czaszkową wymaga opieki godzinnej, większość rodzin zwraca się do domów opieki.
Przygotowanie się do wizyty Osoby z demencją przednio-czasową często nie zdają sobie sprawy z występowania objawów.
Członkowie rodziny zazwyczaj zauważają zmiany i umówią się na wizytę u lekarza.
Możecie też zrobić listę, która zawiera:
Wykonuje się to poprzez testowanie równowagi, napięcia mięśni i siły.
Zaburzenie zachowania w czasie snu REM, w którym ludzie w śnie wcielają się w swoje sny.
Wrażliwość na leki leczące psychozę również wspiera diagnozę.
Dotyczy to zwłaszcza leków takich jak haloperidol Haldol 
Diagnoza opiera się na objawach i wyklucza inne schorzenia.
Badanie nie rozróżnia zwykle demencji z ciałami Lewy' ego od choroby Alzheimera.
Ale test może ustalić, czy masz zaburzenia poznawcze.
Dłuższe badania, które trwają kilka godzin, pomagają zidentyfikować demencję z ciałami Lewy'ego.
Demencja jest diagnozowana na podstawie historii choroby i badania fizycznego.
Te badania obrazowe mogą pomóc w diagnozie demencji z ciałami Lewy'ego.
Te badania mogą wykazać zmniejszone wchłanianie dopaminy w mózgu.
Sprawdza przepływ krwi do serca pod kątem objawów demencji z ciałami Lewy'ego.
Wydarzenia z zakresu biomarkerów wprowadzone są w celu zbadania innych wskaźników demencji z ciałami Lewygo.
Więcej informacji Opieka nad demencją ciała Lewy w tomografii EEG, elektroencefalogram MRILewy Body Dementia AutopsyWyświetlanie więcej informacji 
Uważa się, że te chemiczne posłańce są ważne dla pamięci, myślenia i osądu.
Należą do nich rivastigmina Exelon, donepezil Aricept, Adlarity i galantamina Razadyne ER.
Możliwe skutki uboczne obejmują zaburzenia żołądka, skurcze mięśni i częstsze oddawanie moczu.
Może również zwiększać ryzyko niektórych zaburzeń rytmu serca.
Jednakże leki te mogą również zwiększać zamieszanie, halucynacje i urojenia.
Nie należy przyjmować leków nasennych zawierających difenhydraminę Advil PM, Aleve PM 
Nie należy również przyjmować leków stosowanych w leczeniu napięcia moczowego, takich jak oksybutynina Ditropan XL.
Leki przeciwpsychotyczne mogą powodować poważne zaburzenia, ciężki parkinsonizm, sedacje, a czasami śmierć.
Ale oferowane są tylko wtedy, gdy korzyści przewyższają ryzyko.
Może być pomocne najpierw spróbować innych metod, takich jak
Niektórzy ludzie z demencją ciał Lewy'ego nie są zmartwieni halucynacjami.
Zmniejszenie bałaganu i hałasu może ułatwić funkcjonowanie osobom z demencją.
Rozłóż zadania na łatwiejsze etapy i skup się na sukcesach, a nie na porażkach.
Struktura i rutyna w ciągu dnia mogą być mniej mylące.
Styl życia i domowe środki lecznicze Objawy i postęp demencji są różne u każdego z chorobą z ciałami Lewy'ego.
Osoby opiekuńcze i partnerzy opiekuńczy mogą potrzebować dostosować następujące wskazówki do indywidualnych sytuacji 
Utrzymuj kontakt wzrokowy i mów powoli, w prostych zdaniach, i nie spiesz się z odpowiedzią.
Korzyści wynikające z ćwiczeń obejmują poprawę funkcji fizycznych, zachowania i depresji.
Niektóre badania pokazują, że ćwiczenia mogą spowolnić pogorszenie funkcji poznawczych u osób z demencją.
Zachęcać do działalności artystycznej i twórczej, takiej jak malowanie, śpiewanie lub tworzenie muzyki 
Stwórz uspokajające rytuały przed snem bez rozpraszania telewizji, sprzątania posiłków i aktywnych członków rodziny.
Medycyna alternatywna Frustracja i niepokój mogą pogorszyć objawy demencji 
Zmagać się z problemem i wspieraćLudzie z demencją ciał Lewy'ego często mają mieszaną emocje 
Może być niepewna o przyszłość i może czuć smutek i depresję.
Bądź pozytywny i staraj się pomóc osobie zachować godność i szacunek dla siebie.
Upewnij się, że osoba nie upadnie, nie straci przytomności ani nie wystąpi reakcja na leki.
Możesz być zły, winien, sfrustrowany, zniechęcony, martwi, smutny lub odizolowany.
Poproszenie przyjaciół lub innych członków rodziny o pomoc, gdy jej potrzebujesz.
Zastanów się, czy służby opieki zdrowotnej w domu mogą pomóc Ci w opiece nad osobą z demencją ciał Lewy'ego.
Zadawaj pytania lekarzom, pracownikom socjalnym i innym członkom zespołu opiekuńczego 
Przygotowanie się do wizyty Najpierw możesz omówić objawy ze specjalistą w zakresie opieki zdrowotnej.
Ta osoba może polecić lekarza, który jest specjalistą w dziedzinie demencji.
Jeśli to możliwe, zaproś przyjaciela lub członka rodziny o przybycie na spotkanie.
W historii wystąpiła u Ciebie udara mózgu, depresja, zaburzenia związane z alkoholem, uraz głowy lub inne zaburzenia neurologiczne.
Lekarz prawdopodobnie zapyta o historię choroby i podróży.
Lek bez recepty acetaminofen Tylenol, inni mogą pomóc zmniejszyć ból mięśni i gorączkę.
Leki przeciwbólowe mogą zwiększać ryzyko powikłań krwawienia z powodu gorączki denga.
Ale może być też skierowany do lekarza specjalizującego się w chorobach zakaźnych.
Wymienić historię podróży zagranicznych, z datami i krajami odwiedzanymi oraz lekami zażywanymi podczas podróży 
W przypadku gorączki denga podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania lekarza, takie jak:
Czy ostatnio miałeś kontakt z kimś chory?
Diagnoza Lekarz może ustalić lub wykluczyć diagnozę zaburzenia depersonalizacji i derealizacji na podstawie
Zaburzenia derealizacji i depersonalizacji leczy się głównie za pomocą terapii mowy.
Ale czasami do planu leczenia można dodać leki.
Terapia rozmową jest głównym sposobem leczenia zaburzeń depersonalizacji i derealizacji.
Dwa rodzaje terapii mowy to terapia poznawczo-behawioralna i terapia psychodynamiczna.
Naucz się radzić sobie z sytuacjami stresującymi i czasami ekstremalnego stresu.
Opowiedz o emocjach związanych z przeszłością, którą doświadczyłeś.
Dowiedz się więcej o innych schorzeniach psychicznych, które możesz mieć, takich jak lęk lub depresja.
Leków Nie wykazano skuteczności leczenia zaburzeń depersonalizacji i derealizacji.
Wczesne leczenie zwiększa prawdopodobieństwo, że te techniki będą skutecznie stosowane.
Poproś swojego pracownika ds. zdrowia psychicznego o sugestie materiałów edukacyjnych i zasobów.
Utrzymuj kontakt z wspierającymi i troskliwymi ludźmi, takimi jak rodzina, przyjaciele lub przywódcy religijni 
Ktoś, kto idzie z tobą, może pamiętać coś, czego ty nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Wszelkie objawy, które występują u Ciebie, nawet jeśli nie są związane z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Czy istnieją inne opcje do głównego podejścia, które proponujesz?
Czy objawy są stałe, czy występują tylko od czasu do czasu?
Zespół ten ma za sobą wzloty i upadki łagodniejsze niż w przypadku zaburzeń afektywnych.
Lekarz może również skierować Cię do specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
Unikaj alkoholu i narkotyków, które mogą pogorszyć zmiany nastroju.
Przykłady terapii stosowanych w depresji poporodowej to terapia poznawczo-behawioralna CBT i psychoterapia interpersonalna 
Jeśli karmisz piersią, każdy lek, który przyjmujesz, wchodzi do mleka matki.
Pracuj ze swoim lekarzem, aby rozważyć potencjalne ryzyko i korzyści z konkretnych leków przeciwdepresyjnych.
Inne leki W razie potrzeby do leczenia mogą być dodawane inne leki.
Z tego powodu leczenie nie jest jeszcze powszechnie dostępne.
Badania nad lekami doustnymi na depresję poporodową trwają z obiecującymi wynikami 
Badanie leczenia odbywa się w sposób podobny do działania breksalononu.
Ważne jest, aby kontynuować leczenie po tym, jak poczujesz się lepiej.
Psychoza poporodowaPsychoza poporodowa wymaga natychmiastowego leczenia, zwykle w szpitalu.
Przebywanie w szpitalu w trakcie leczenia po porodzie może być trudne dla matki w karmieniu piersią.
Weź sobie trochę czasu i wyjdź z domu.
Zrób coś, co ci się podoba, na przykład hobby lub jakąś formę rozrywki.
Możesz też umówić się na chwilę na osobności z partnerem lub przyjaciółmi.
Porozmawiaj z partnerem, rodziną i przyjaciółmi o swoich uczuciach.
Jeśli ktoś zaproponuje opiekę, weź to.
Pamiętaj, że opieka nad dzieckiem obejmuje opiekę nad sobą.
Jeśli więc masz problemy z depresją poporodową, porozmawiaj z lekarzem.
Jakie są możliwe skutki uboczne proponowanych przez pana zabiegów?
Jak szybko i w jakim stopniu spodziewa się pan poprawy objawów po leczeniu?
Czy lek, który przepisał pan, może być bezpiecznie przyjmowany podczas karmienia piersią?
Czy jestem zagrożona nawrotem tego stanu, jeśli będę miała kolejne dziecko?
Czy jest jakiś sposób, aby zapobiec nawrotowi, jeśli będę miała kolejne dziecko?
Czy objawy wpływają na zdolność do opieki nad dzieckiem?
Czy czujesz się tak związana ze swoim dzieckiem jak się spodziewałaś?
Jak często czujesz się niespokojny, drażliwy lub zły?
Czy myślałaś o skrzywdzeniu siebie lub dziecka?
Jak bardzo wspierają cię w opiece nad dzieckiem?
Czy w twoim życiu występują inne poważne czynniki stresujące, takie jak problemy finansowe lub związane z relacjami?
Lekarz może zadać dodatkowe pytania w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb pacjenta.
Kiedy podejrzewa się depresję nastolatków, lekarz zazwyczaj przeprowadza takie badania i testy.
Pomoże to ustalić diagnozę i sprawdzić, czy nie występują z nią związane powikłania.
Inne zaburzenia, które powodują objawy depresji
Dokładna diagnoza jest kluczem do uzyskania odpowiedniej terapii 
Te zaburzenia nastroju obejmują wahania nastroju, które wahają się od dużych wzlotów do dużych spadków.
Objawy są minimalne lub znikają po zakończeniu miesiączki.
Aby leki przeciwdepresyjne działały prawidłowo, należy je przyjmować w zalecaną dawkę.
Psychoterapia może być prowadzona indywidualnie, z członkami rodziny lub w grupie.
Naucz się rozpoznawać i zmieniać niezdrowe zachowania lub myśli 
Więcej informacjiOpieka nad depresją u nastolatkówAntidepresanty dla dzieci i nastolatkówAkupunkturaTerapia poznawczo-behawioralnaPsychoterapiaPokaż więcej powiązanych informacji 
W przypadku depresji alternatywne metody leczenia nie są dobrym substytutem opieki medycznej.
Przykłady technik, które mogą pomóc w walce z depresją to:
Polegając wyłącznie na tych metodach, nie wystarczy leczyć depresji.
Ale mogą być pomocne, gdy są stosowane wraz z lekami i psychoterapią.
Styl życia i domowe środki zaradczeJesteś najlepszym obrońcą swojego nastolatka, który pomoże mu odnieść sukces.
Upewnij się, że twój nastolatek jest na spotkaniu, nawet jeśli nie chce.
Jeśli nastolatek przestanie brać leki, objawy depresji mogą powrócić.
Porozmawiaj z nastolatkiem o zmianach, które obserwujesz, i podkreśl, że bezwarunkowo go wspierasz.
Stwórz otoczenie, w którym dziecko będzie mogło wyrazić swoje obawy, a ty słuchać.
Porozmawiaj z lekarzem lub terapeutą nastolatka, aby dowiedzieć się, co może wywołać objawy depresji.
Poproś członków rodziny lub przyjaciół o pomoc w obserwacji sygnałów ostrzegawczych.
W domu należy trzymać zdrowe pokarmy, nie wprowadzać do domu niezdrowych pokarmów i regularnie wyznaczać pory posiłków 
Zachęcaj do rutynowego ćwiczenia, zauważając, że nawet lekkie aktywności fizyczne mogą pomóc zmniejszyć objawy depresji.
Jeśli nastolatek ma problemy ze snem, poproś lekarza o poradę.
Wyeliminuj lub ogranicz dostęp do rzeczy, które dziecko może użyć do samookaleczania się.
Ale słuchaj bez osądzania i spróbuj postawić się na jego miejscu.
Pomóż dziecku budować poczucie własnej wartości, uznając małe sukcesy i chwaląc go za jego umiejętności.
Nastolatki mogą się wahać o pomoc, gdy życie wydaje się im przytłaczające.
Zachęcaj dziecko do rozmowy z członkiem rodziny lub innym zaufanym dorosłym, gdy tylko będzie to konieczne.
Niech wie, że nie ma nic złego w tym, że nie jest doskonały.
Zachęcaj nastolatka do starannego wyboru obowiązków i zobowiązań oraz do wyznaczania rozsądnych celów.
Pomóż dziecku zaplanować swoje czynności, tworząc listy lub używając programu do planowania.
Zapytaj lekarza lub terapeutę, czy istnieją lokalne grupy wsparcia dla nastolatków z depresją.
Przygotowanie się do wizyty Dobry pomysł jest dobrze przygotować się do wizyty.
Co możesz zrobićW miarę możliwości angażuj nastolatka w przygotowania do wizyty.
Kluczowe informacje osobowe, w tym o poważnych stresach lub niedawnych zmianach w życiu nastolatka.
Wszystkie leki, witaminy, ziołowe leki lub inne suplementy, które bierze nastolatek.
Pytania, które ty i twój nastolatek chcecie zadać lekarzowi
Czy depresja jest najprawdopodobniejszą przyczyną objawów u mojego nastolatka?
Czy istnieją jakieś możliwe skutki uboczne leków, które poleca pan?
Czy są jakieś ograniczenia, które mój nastolatek musi przestrzegać?
Czy mój nastolatek powinien zobaczyć się z psychiatrą lub innym specjalistą w dziedzinie zdrowia psychicznego?
Czy zmiany w diecie, ćwiczeniach fizycznych lub w innych dziedzinach pomogą złagodzić depresję?
Kiedy członkowie rodziny lub przyjaciele zauważyli twoje objawy depresji?
Czy zazwyczaj zawsze czujesz się przygnębiony, czy też zmienia się twój nastrój?
Czy zakłócają naukę, relacje z innymi ludźmi lub inne codzienne czynności?
Czy używasz substancji wpływających na nastrój, takich jak alkohol, marihuana lub narkotyki rekreacyjne?
Czy w przeszłości znacząco zwiększyła lub zmniejszyła wagę?
Przygotowanie i przewidywanie pytań pomoże w jak najlepszym wykorzystaniu czasu spotkania.
Badanie plastra Lekarz może zaproponować badanie plastra w celu zidentyfikowania przyczyny objawów.
Leczenie zapalenia skóry zależy od przyczyny i objawów.
Jeśli leczenie domowe nie złagodzi objawów, lekarz może przepisać lek.
Nałożenie na wysypkę kremu, żelu lub maści z kortykosteroidami o sile zalecaną na receptę.
Nalewając na wysypkę krem lub maść z inhibitorem kalcineuriny.
To lek, który wpływa na układ odpornościowy.
Występowanie wysypki na kontrolowanej ilości naturalnego lub sztucznego światła.
Przykładem są doustne kortykosteroidy lub do wstrzykiwań biologicznych dupilumab.
Używanie mokrych opatrunków, leczenie ciężkiego atopijnego zapalenia skóry 
Styl życia i domowe środki leczniczeTe zwyczaje samoopieki mogą pomóc w zarządzaniu zapaleniem skóry i poprawie samopoczucia.
To produkt, który można kupić w sklepie bez recepty.
Maści i kremy chronią skórę lepiej niż balsamy o wysokiej zawartości wody.
W wodzie kąpielowej rozsypaj drobną mąkę owsianą, która jest przeznaczona do wanny.
Możecie zobaczyć to w sklepie oznaczonym jako koloidalna owsiana Aveeno, inne 
Losowanie z laktoatem amonu pomaga w łuszczeniu, wyschnięciu skóry.
W przypadku łupieży należy najpierw spróbować szamponów bez recepty zawierających siarczan selenu, pirytjon cynku, smołę węglową lub ketokonazol.
Może to pomóc osobom z ciężkim atopijnym zapaleniem skóry poprzez zmniejszenie ilości bakterii na skórze.
Środki są dla kadzi w standardowych rozmiarach wypełnionych do otworów drenażowych przepływu.
Wmoknij od szyi w dół lub tylko dotknięte obszary przez kilka minut.
Wiele osób odnosi sukcesy z użyciem rozcieńczonego osadnego kąpieli zamiast kąpieli wybielacza.
Dodaj filiżankę octu do wanny z ciepłą wodą.
Zakryj swędzący obszar opatrunkiem, jeśli nie możesz się go nie drapać.
Zapachy stosowane w produktach do pielęgnacji skóry są jednym z najczęstszych alergenów 
Unikaj stosowania perfum, kolonii i mydła zapachowego, dezodorantów i środków myjących do prania 
Emocjonalne zmartwienia mogą powodować rozwój niektórych rodzajów zapalenia skóry.
Przyjmowanie suplementów diety, takich jak witamina D i probiotyki, w przypadku atopijnego zapalenia skóry 
Nałożenie bulionu z otrębów ryżowych na skórę w przypadku atopijnego zapalenia skóry 
Nałożenie produktu z aloesu na skórę w przypadku zapalenia skóry ze zębów 
Czasami ziołowe i tradycyjne środki lecznicze powodują podrażnienie lub reakcję alergiczną.
Zrób listę wszystkich leków, witamin, suplementów i ziół, które przyjmujesz.
Czy objawy pojawiają się i odchodzą, czy są stałe?
Czy ostatnio doświadczałeś stresu lub depresji?
Lekarz może zaproponować jedno lub więcej z następujących sposobów leczenia 
Przepisane leki przeciwhistaminowe pomagają złagodzić swędzenie u wielu osób z neurodermatytem.
Niektóre z tych leków mogą powodować senność i zapobiegać drapania podczas snu.
Ponieważ niepokój i stres mogą wywołać zapalenie nerwowe skóry, leki przeciwniepokojowe mogą pomóc w zapobieganiu swędzenia.
W przypadku uporczywego swędzenia lekarz może zalecić stosowanie plastrów z lidokainą lub kapsaicyną.
Ta technika może być pomocna osobom, które nie odniosły sukcesu przy innych metodach leczenia.
Ta technika może być również pomocna dla osób, które nie odniosły sukcesu przy innych metodach leczenia.
Obejmuje on narażenie dotkniętej skóry na pewne rodzaje światła.
Styl życia i domowe środki leczniczeTe środki samoopieki mogą pomóc w zarządzaniu zapaleniem nerwowym 
Nałóż krem z kalaminą lub krem zawierający kamforę lub mentol.
Na dotyknięte miejsce należy nałożyć krem lub płyn przeciw swędzenia.
Doustne leki przeciwhistaminowe, takie jak difenhydramina Benadryl, mogą złagodzić silne swędzenie i pomóc w spoczynku.
Niektórzy ludzie mają sukces z kapsaicyną, ale może to ukrzyżować na początku.
Obwiązki lub bandaże mogą pomóc chronić skórę i zapobiegać drapania.
Może być to szczególnie przydatne, jeśli drapiesz się podczas snu.
Przygotuj kąpiel ciepłą, a nie gorącą wodą.
Sproszkować w produkcie kąpielowym Aveeno na bazie płatków owsianych, zwanym również kolloidalnym.
Po umyciu, wyciąć skórę i nałożyć nieuczyste krem nawilżający.
Zauważ, co powoduje powtarzanie się problemu i unikaj go.
Na przykład jeśli stresujące zdarzenie wywołało swędzenie, spróbuj nauczyć się technik radzenia sobie ze stresem.
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne czynniki stresujące lub ostatnie zmiany w życiu 
Wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki.
W przypadku zapalenia nerwowego skórki podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jak długo moja skóra będzie się leczyć?
Żele przeciwgrzybicze, kremy, balsamy, pianki lub szampony, wymieniane na inne leki 
Aby zmniejszyć ten efekt, należy stosować go tylko raz w tygodniu z kremem nawilżającym.
Należą do nich hydrokortyzon, fluocinolon Capex, Synalar, klobetasol Clobex, Temovate i desonid Desowen, Desonate 
W przypadku stosowania przez wiele tygodni lub miesięcy bez przerwy mogą powodować działania niepożądane.
Obejmują one utratę koloru skóry, przerzedzenie skóry oraz występowanie na skórze prążków lub linii 
Inną korzyścią jest to, że mają mniej skutków ubocznych niż kortykosteroidy.
Ponadto takrolimus i pimecrolimus kosztują więcej niż łagodne leki kortykosteroidowe 
Najlepsze podejście zależy od rodzaju skóry, praktyk pielęgnacji włosów i objawów 
Ale nawet jeśli stan się poprawi, to może wrócić w pewnym momencie.
Obserwuj objawy i powróć do leczenia, gdy wystąpi ponownie.
Albo używaj bezrecepcyjnych środków przeciw lupie w swojej rutynie samoopieki, aby zapobiec rozpaleniom.
Jeśli zwykłe szampony nie pomagają w leczeniu łupieży, spróbuj szamponów przeciw łupieży bez recepty.
Są one klasyfikowane według zawartego w nich składnika czynnego.
Zynk, głowa, ramiona, inne, sprzedawany również jako mydło sztabkowe 
Szampon zawierający smołę lub siarczan selenu może zmienić kolor jasnych włosów.
Czasami szampon, który pomaga, traci swoją skuteczność z czasem.
Jeśli tak, spróbuj zmieniać dwa lub więcej rodzajów 
Inne domowe środki leczniczePoniższe leczenie bez recepty i wskazówki dotyczące pielęgnacji własnej mogą pomóc w kontrolowaniu zapalenia skóry ze związkiem ze smarowaniem 
Nałóż olej mineralny, orzeszkowy lub oliwę na skórę głowy 
Używaj ciepłej, nie gorącej wody i delikatnego mydła lub środków czyszczących bez mydła 
Wyciągnij i nałóż krem nawilżający, dopóki twoja skóra jest jeszcze wilgotna.
Przestań stosować sprayy do włosów, żele i inne środki do fryzury podczas leczenia choroby.
Jeśli masz brodę lub wąsy, regularnie myj włosy twarzy szamponem.
Następnie przejdź do mycia raz w tygodniu lub raz na dwa tygodnie.
Jeśli powieki są zapalone lub łuszczowe, myj je co noc.
Użyj kilku kropli szamponu dla dzieci zmieszanego z dwoma kapeluszkami ciepłej wody.
Może pomóc ciepła, wilgotna szata przyciskana do powiertek.
W ciągu kilku tygodni lub miesięcy, zakrywa się kołyska.
Na dotkniętym obszarze można stosować szampon z olejem z drzewa herbacianego.
Niektóre badania sugerują, że olej z drzewa herbacianego może wywołać reakcję alergiczną.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw odwiedzi pan lekarza opieki podstawowej.
Co możesz zrobićZapisz przed wizytą odpowiedzi na następujące pytania 
Czy to pierwszy raz, gdy występują te objawy, czy występowały wcześniej?
Czy objawy wpływają na jakość życia, w tym na zdolność do snu?
Czy próbowałeś jakichkolwiek domowych środków leczenia, takich jak kremy, żele lub szampony?
Czy ostatnio doświadczałeś stresu lub poważnych zmian w życiu?
Staraj się nie drapać lub łapać dotkniętego obszaru.
Albo może być skierowany do lekarza specjalizującego się w chorobach skóry.
Albo może trzeba zobaczyć lekarza specjalizującego się w alergii.
Wypisz swoje objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z objawami skóry.
Czy zaczęła pani przyjmować nowe leki tuż przed pojawieniem się objawów?
Czy objawy przeszkadzają w codziennych czynnościach?
Czy ma pani suchą skórę lub inne schorzenia skóry?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania guzów desmoidalnych obejmują:
Lekarz zbada Państwa organizm, aby lepiej zrozumieć objawy.
Obrazy mogą dać lekarzowi wskazówki dotyczące diagnozy.
Niektóre nowotwory mogą się zmniejszyć bez żadnej terapii.
Ale czasami guz rozwija się i zaangażuje się w pobliskie struktury i nie może być całkowicie usunięty.
W takich przypadkach chirurdzy mogą usunąć jak najwięcej guza.
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej mocy, takie jak promienie rentgenowskie i protony, aby zabić komórki nowotworowe.
Dowiedz się wystarczająco dużo o guzach desmoidalnych, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z diagnozą.
Zbierz akta medyczne dotyczące twojego stanu i przyprowadź je na wizytę.
W przypadku guza desmoidowego, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Co się stanie, jeśli nie poddam się operacji lub innej terapii?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania guza desmoplastycznego małych komórek okrągłych obejmują:
Badania mogą powiedzieć zespołowi opieki zdrowotnej, czy występuje rak.
Inne badania laboratoryjne analizują komórki nowotworowe, aby dowiedzieć się, jakie zmiany DNA są obecne.
Wyniki pomagają również zespołowi opiekuńczemu wybrać najlepsze dla Ciebie leczenie.
Badania obrazowe pomagają zespołowi opiekuńczemu zrozumieć rozmiar i lokalizację raka.
Badania obrazowania mogą obejmować ultradźwięki, tomografię komputerową, rezonans magnetyczny oraz tomografię emisji pozytronów PET.
Leczenie Leczenie guza desmoplastycznego małych komórek okrągłych zależy od sytuacji pacjenta.
Większość osób z tym nowotworem otrzymuje kombinację metod leczenia.
Celem operacji jest usunięcie raka.
Może to nie być możliwe, jeśli rak rozprzestrzenił się w pobliskich narządach.
Przed operacją można zastosować chemioterapię, aby zmniejszyć raka.
W takiej sytuacji chemioterapia może pomóc w kontrolowaniu objawów, takich jak ból.
Chemoterapia jest najczęściej podawana w postaci leku wstrzykiwanego dożylnie.
Lek zabija szybko rosnące komórki, w tym komórki nowotworowe.
Może być stosowany w leczeniu desmoplastycznych małych, okrągłych komórek guzów w dowolnym miejscu ciała.
Ta część ciała nazywa się jamą otrzewnej.
Leki zostają na miejscu przez określony czas, a następnie usuwane.
Terapia promieniowania wykorzystuje silne promienie energii do zabijania komórek nowotworowych.
Energia może pochodzić z źródeł takich jak promienie rentgenowskie i protony.
W przypadku nawrotu raka po leczeniu zaleca się celową terapię.
Terapia ukierunkowana może być stosowana samodzielnie lub w połączeniu z chemioterapią 
Zapytaj lekarza o szczegóły dotyczące raka.
Przyjaciele i rodzina mogą zapewnić ci praktyczne wsparcie.
Mogą być wsparciem emocjonalnym, gdy czujesz się przytłoczony rakiem.
Często jest to lekarz specjalizujący się w leczeniu raka.
W przypadku małych, okrągłych guza desmoplastycznych, podstawowe pytania obejmują:
Jakie leczenie jest dostępne w przypadku guza desmoplastycznego małych okrągłych komórek i które zaleca pan?
Czy muszę przestrzegać jakichś ograniczeń żywieniowych lub aktywności?
Czy powinienem poddawać się dodatkowym zabiegom przed lub po operacji?
Czy chirurg, którego poleca pan, ma doświadczenie w tym konkretnym typie operacji raka?
Oprócz pytań, które przygotowałeś, nie wahaj się zadawać innych pytań.
Diagnoza Lekarz może wykorzystać następujące badania, instrumenty i procedury w celu zdiagnozowania oderwania siatkówki.
Lekarz prawdopodobnie zbada oba oczy, nawet jeśli objawy występują tylko w jednym.
Ponadto, jeśli wystąpią nowe objawy, ważne jest, aby natychmiast zwrócić się do lekarza.
Leczenie Niemal zawsze chirurgicznie naprawiono pęknięcie, otwór lub odcięcie siatkówki.
Zapytaj o ryzyko i korzyści wynikające z zastosowania opcji leczenia.
Wspólnie możecie określić, która procedura lub kombinacja procedur jest dla was najlepsza.
Chirurg kieruje wiązkę laserową przez źrenice.
Zamarzanie powoduje bliznę, która pomaga przyczepić siatkówkę do ściany oka.
Obie te procedury są wykonywane w ambulatorium.
Po uszczelnieniu szarpy siatkówki za pomocą krypopeksji, do szklanej jest wstrzykiwana bąbelka gazu.
Lekarz używa również krypopeksji podczas zabiegu, aby naprawić pęknięcie siatkówki.
Jeśli użyto oleju silikonowego, może zostać usunięty chirurgicznie kilka miesięcy później.
Po operacji wzrok może poprawić się w ciągu kilku miesięcy.
Zmagać się z problemem i wspierać Odstąpienie siatkówki może spowodować utratę wzroku 
W zależności od stopnia utraty wzroku styl życia może się znacząco zmienić.
Następujące wskazówki mogą być pomocne, gdy uczysz się żyć z upośledzonym wzrokiem 
Optymalizuj wzrok za pomocą okularów specjalnie dostosowanych do twoich oczu.
W domu należy mieć odpowiednie światło do czytania i innych czynności.
Wyeliminuj dywany i umieść kolorową taśmę na krawędziach schodów.
Powiedz znajomym i członkom rodziny o swoich problemach ze wzrokiem, aby mogli ci pomóc.
Wykorzystaj sieci internetowe, grupy wsparcia i zasoby dla osób z zaburzeniami widzenia 
Wymienić kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy i ostatnie zmiany w życiu 
Wymienić wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki.
Jakie są alternatywy dla pierwszego podejścia, które proponujesz?
Czy masz inne schorzenia, takie jak cukrzyca?
Czy ktoś z pańskiej rodziny miał kiedyś rozpętaną siatkówkę?
Endokrynolog Yogish Kudva, M.B.B.S., odpowiada na najczęściej zadawane pytania dotyczące cukrzycy typu 
Najlepszym obecnym sposobem leczenia cukrzycy typu 1 jest zautomatyzowany system podawania insuliny.
Widocznie badania hemoglobiny A C nie są wystarczające do oceny adekwatności leczenia.
U niektórych osób z cukrzycą typu 1 można przeprowadzić przeszczep.
Może to być przeszczep trzustki lub przeszczep komórek wytwarzających insulinę zwanych wyspkami.
U pacjentów z nieświadomością hipoglikemii przeszczep trzustki może być korzystny.
Badanie to leczenie, które hamuje układ odpornościowy.
Chętnych uczestników randomizowano do leczenia immunosupresyjnym lub placebo.
Placebo wygląda jak leki, ale nie działa tak samo w organizmie.
Informacje te można uzyskać w dostępnych już publikacjach 
ADA zaleca badanie cukrzycy dla następujących osób 
Każdy, kto jest starszy od wieku, powinien poddać się wstępnemu badaniu poziomu cukru we krwi.
Jeśli wyniki są normalne, należy je przeprowadzać co trzy lata.
Każdy, kto został zdiagnozowany z prediabetesem, powinien być badany co roku.
Badania na cukrzycę typu i typu oraz przedcukrzycę 
Im wyższy poziom cukru we krwi, tym więcej hemoglobiny z cukrem.
C między A a C oznacza, że masz prediabetes.
Wzorek krwi zostanie pobrany w przypadkowym czasie.
Po przejściu postu, po tym jak nic nie zjadłeś, pobierze się próbkę krwi.
Poziom cukru we krwi niższy niż mg dL mmol L jest normalny.
Jeśli wynik wyniku dwóch różnych badań wynosi dL mmol L lub więcej, pacjent ma cukrzycę.
Poziom cukru we krwi poniżej mg dL mmol L jest normalny.
Ketony są produktem ubocznym wytwarzanym podczas wykorzystywania mięśni i tłuszczu do produkcji energii.
Jeśli jesteś w średnim ryzyku, prawdopodobnie zostaniesz poddana badaniu w drugim trymestrze ciąży.
Musisz skupić się na większej ilości owoców, warzyw, chudego białka i pełnoziarnistych ziaren.
Zmniejszysz również spożycie tłuszczów nasyconych, rafinowanych węglowodanów i słodyczy.
W rzeczywistości, to najlepszy plan żywieniowy dla całej rodziny.
Muszą być częścią twojego planu posiłków.
Zrozumienie, co i ile należy jeść, może być trudne.
Aktywność fizyczna zwiększa również wrażliwość organizmu na insulinę.
To oznacza, że organizm potrzebuje mniej insuliny, by przenosić cukier do komórek.
Następnie wybierz aktywności, które lubisz, takie jak spacer, pływanie lub jazda na rowerze.
Najważniejsze jest, aby aktywność fizyczna była częścią codziennej rutyny.
W ciągu dnia mogą występować okresy aktywności kilka minut.
Jeśli nie jesteś aktywny od jakiegoś czasu, zacznij powoli i powoli.
Spróbuj wstać i ruszyć się, jeśli siedzisz dłużej niż kilka minut.
Nawet przy ostrożnym leczeniu poziom cukru we krwi może czasami zmieniać się nieprzewidywalnie.
Osoby z cukrzycą typu 2 muszą używać insuliny, by kontrolować poziom cukru we krwi, aby przetrwać.
Wiele osób z cukrzycą typu 2 lub cukrzycą ciągłą wymaga również terapii insuliną 
Pompy insulinowe są zaprogramowane do dostarczania określonych ilości insuliny automatycznie i podczas jedzenia.
Pompy insulinowe są zaprogramowane do dostarczania określonych ilości insuliny ciągle i z jedzeniem.
Pompy bezrurowe, które działają bezprzewodowo, są również dostępne.
Zaprojektujesz pompę insulinową, aby wydawała określone ilości insuliny.
Nazywa się je hybrydowymi, ponieważ wymagają pewnych informacji od użytkownika.
System zamkniętego pętli, który nie wymaga żadnego wprowadzania danych przez użytkownika, nie jest jeszcze dostępny.
Ale większość z tych systemów jest obecnie w badaniach klinicznych.
Czasami lekarz może przepisać inne leki doustne lub do wstrzykiwań.
Niektóre leki przeciwcukrzycowe pomagają trzustce uwalniać więcej insuliny.
Metformin Glumetza, Fortamet, inne jest zazwyczaj pierwszym lekiem przepisywanym w leczeniu cukrzycy typu 2.
Można stosować inną klasę leków zwanych inhibitorami SGLT.
Działają poprzez uniemożliwienie nerkom wchłaniania filtrowanego cukru do krwi.
U niektórych osób z cukrzycą typu 2 przeszczep trzustki może być opcją.
Po pomyślnym przeszczepie trzustki nie będzie już potrzebna terapia insulinowa.
Potrzebujesz przez całe życie leków przeciwdziałających odporności, by zapobiec odrzuceniu narządów.
Ludzie, którzy przeszli przezwyciężenie żołądka, zauważyli znaczącą poprawę poziomu cukru we krwi.
Jednakże długoterminowe ryzyko i korzyści z tej procedury w przypadku cukrzycy typu 2 nie są jeszcze znane.
Może to również zapobiec powikłaniom podczas porodu.
W niektórych przypadkach może być stosowana również insulina lub leki doustne.
Lekarz będzie monitorował poziom cukru we krwi podczas porodu.
Jeśli stężenie cukru we krwi wzrośnie, dziecko może uwalniać wysoki poziom insuliny.
Może to prowadzić do niskiego poziomu cukru we krwi zaraz po urodzeniu.
Leczenie prediabetykuLeczenie prediabetyku zazwyczaj obejmuje zdrowy styl życia.
Te nawyki mogą pomóc przywrócić poziom cukru we krwi do normy.
Albo może powstrzymać jej wzrost do poziomu obserwowanego u cukrzycy typu 2.
Utrzymanie zdrowej wagi poprzez ćwiczenia i zdrowe odżywianie może pomóc.
Objawy problemów z cukrzycą wszelkiego typuWiele czynników może wpływać na poziom cukru we krwi 
Czasami mogą pojawić się problemy, które wymagają natychmiastowej pomocy.
Sprawdź poziom cukru we krwi zgodnie z zaleceniami lekarza.
Jeśli u pacjenta występuje hiperglikemia, należy zmienić plan odżywiania, leki lub obie metody.
Jeśli komórki są głodne energii, organizm może zacząć rozkładać tłuszcz.
To powoduje, że toksyczne kwasy znane jako ketony, mogą gromadzić się w krwi.
Ta choroba występuje częściej u osób z cukrzycą typu 2.
Zespół hiperosmolarny jest spowodowany bardzo wysokim poziomem cukru we krwi, który sprawia, że krew staje się gęsta i syropowa.
Ten stan występuje u osób z cukrzycą typu 2.
Wśród nich są pomijanie posiłku i większe niż zwykle aktywność fizyczna.
Regularnie sprawdzaj poziom cukru we krwi i obserwuj objawy niskiego poziomu cukru we krwi, w tym:
Ostrożne leczenie cukrzycy może zmniejszyć ryzyko poważnych lub zagrażających życiu powikłań.
Jeśli potrzebujesz pomocy, poproś o nią lekarzy.
I ogranicz ilość pokarmu z nasyconymi tłuszczami, które jesz.
Regularne ćwiczenia fizyczne mogą pomóc zapobiec przedcukrzycy i cukrzycy typu II 
Może również pomóc osobom z cukrzycą w utrzymaniu lepszej kontroli cukru we krwi.
Celuj w co najmniej kilka minut umiarkowanej aktywności aerobowej w tygodniu.
Trening siłowy może obejmować ćwiczenia siłowe i ćwiczenia z ciężarem ciała.
Ubierz znacznik lub bransoletkę, na której jest napisane, że masz cukrzycę.
Trzymaj w pobliżu zestaw z glukagonem na wypadek nagłej sytuacji z niskim poziomem cukru we krwi.
Upewnij się, że twoi przyjaciele i bliscy wiedzą jak z nią korzystać.
Regularne badania cukrzycy nie zastępują corocznych badań fizycznych lub rutynowych badań oczu.
Lekarz może zalecić szczepienia przeciw zapaleniu płuc i COVID.
Codziennie sprawdzaj stopy pod kątem pęcherzy, skaleczeń, wrzodów, zaczerwienienia lub obrzęku.
Jedzenie zdrowych potraw i regularne ćwiczenia mogą pomóc w kontrolowaniu wysokiego ciśnienia krwi i cholesterolu.
Myj zęby i używaj nici.
Jeśli masz cukrzycę typu 2, zaplanuj regularne badania stomatologiczne.
Należy natychmiast skonsultować się z dentystą, jeśli dziąsła krwawią, są czerwone lub obrzęknięte.
To zależy od tego, ile pijesz i czy jesz w tym samym czasie.
Pamiętaj, aby uwzględnić węglowodany z alkoholu, który pijesz w dziennej liczbie węglowodanów.
Sprawdź poziom cukru we krwi przed snem.
To podniesie poziom cukru we krwi i jeszcze bardziej cię zestresować.
Należy omówić stosowanie tych metod leczenia z lekarzem.
Upewnij się, że nie powodują one negatywnych reakcji ani nie mają wpływu na obecną terapię.
Nie ma też alternatywnych lub konwencjonalnych metod leczenia cukrzycy.
Poradzanie sobie z cukrzycą i wsparcieŻycie z cukrzycą może być trudne i frustrujące.
Czasami, nawet jeśli zrobiłeś wszystko dobrze, poziom cukru we krwi może wzrosnąć.
Dobry sposób leczenia cukrzycy może zająć dużo czasu i wydawać się przytłaczający.
Niektórzy ludzie uważają, że pomaga rozmawiać z kimś.
Twój lekarz może polecić ci specjalistę od zdrowia psychicznego.
Możecie odkryć, że inni mają świetne wskazówki dotyczące leczenia cukrzycy.
Jeśli dziecko ma objawy cukrzycy, należy skontaktować się z lekarzem.
Jeśli poziom cukru we krwi jest bardzo wysoki, prawdopodobnie zostanie pan wysłany na pogotowie.
Kiedy umówicie się na wizytę, zapytajcie, czy coś jeszcze potrzebujecie zrobić z wyprzedzeniem.
W tym celu należy ograniczyć dietę, np. w celu przeprowadzenia badania poziomu cukru we krwi na czczo.
Zapisz wszystkie objawy, które odczuwasz, w tym te, które mogą się nie wiązać.
Pamiętaj, aby odnotować wszystkich krewnych, którzy mieli cukrzycę, zawał serca lub udar.
Ktoś, kto towarzyszy ci, może pomóc ci zapamiętać informacje, których potrzebujesz.
Zapytaj o aspekty leczenia cukrzycy, które nie są dla Ciebie jasne.
Czy objawy, które mam, są związane z cukrzycą czy czymś innym?
Czy powinienem skonsultować się z innym specjalistą, takim jak dietetyk lub nauczyciel cukrzycy?
Czy w rodzinie występują choroby przedrzeniowe lub cukrzyca?
Diagnoza Istnieje kilka badań krwi na cukrzycę typu 2 u dzieci.
Badania te służą do diagnozowania cukrzycy i monitorowania leczenia cukrzycy.
To podstawowy test przesiewowy na cukrzycę typu 2.
Ten test wskazuje średni poziom cukru we krwi dziecka w ciągu ostatnich miesięcy.
Poziom A C lub wyższy w dwóch różnych testach wskazuje na cukrzycę.
Leczenie Leczenie cukrzycy typu 2 obejmuje:
Celem leczenia jest utrzymanie poziomu cukru we krwi dziecka w określonych granicach.
Ten zakres może się zmieniać w miarę jak dziecko rośnie i zmienia się.
Efekt osiąga szczyt w ciągu kilku minut i trwa około godzin.
Ten typ jest często przyzwyczajony do minut przed posiłkiem.
Przykłady to lispro Humalog, Admelog, aspart NovoLog, Fiasp i glulisyna Apidra.
Czasami nazywany insuliną regularną, ten typ zaczyna działać około minut po wstrzyknięciu.
Efekt osiąga szczyt w ciągu kilku godzin i trwa godzinami.
Ten rodzaj insuliny może zapewnić ochronę nawet przez kilka godzin.
Przykłady to: glargine Lantus, Toujeo, other, detemir Levemir i degludec Tresiba.
Urządzenie to wygląda jak długopis do atramentu, z wyjątkiem tego, że wkład jest wypełniony insuliną.
Ten wpływ na poziom cukru we krwi może utrzymywać się przez wiele godzin po treningu, a nawet przez całą noc.
W tych czasach częstsze badania poziomu cukru we krwi mogą pomóc w identyfikacji problemów i opracowaniu leczenia.
Zapytaj lekarza, jak poradzić sobie z tymi i innymi problemami.
Hormony mogą również wpływać na zapotrzebowanie na insulinę, zwłaszcza u nastoletnich kobiet, które zaczynają miesiączkę.
Ciągła opieka medycznaDziecko będzie potrzebowało regularnych wizyt, aby zapewnić właściwe leczenie cukrzycy 
Lekarz sprawdza również poziom AUC dziecka.
Lekarz będzie również regularnie sprawdzał stan dziecka.
Objawy problemówPomimo wszystkich starań, czasami pojawią się problemy.
Hipoglikemia to poziom cukru we krwi poniżej docelowego zakresu.
W razie wątpliwości powinien zawsze przeprowadzić badanie poziomu cukru we krwi.
Hiperglikemia to poziom cukru we krwi powyżej docelowego zakresu.
Jeśli podejrzewa się wysoki poziom cukru we krwi, należy zbadać poziom cukru w krwi dziecka.
Ciężki brak insuliny powoduje, że organizm dziecka rozkłada tłuszcz na energię.
To powoduje, że organizm wytwarza substancję zwaną ketonami.
Jeśli podejrzewa się pan, że dziecko ma DKA, należy sprawdzić moczu dziecka pod kątem nadmiaru ketonów.
Styl życia i domowe środki leczniczePrzeprowadzenie planu leczenia cukrzycy wymaga godzin opieki i znaczących zmian w stylu życia.
Ostrożne leczenie cukrzycy typu 2 pomaga zmniejszyć ryzyko poważnych powikłań u dziecka.
Zachęcaj go do coraz większej aktywności w leczeniu cukrzycy 
Naucz dziecko, jak mierzyć poziom cukru we krwi i wstrzykiwać insulinę.
Wspieraj relacje między dzieckiem a jego zespołem terapeutycznym.
Pielęgniarka szkolna może być w stanie podać insulinę lub sprawdzić poziom cukru we krwi dziecka.
Nie zapominaj, że nie jesteś sam i że Twój zespół leczenia cukrzycy może pomóc.
Emocje dziecka Cukrzyca może wpływać na emocje dziecka zarówno bezpośrednio, jak i pośrednio.
Niewłaściwe kontrolowanie poziomu cukru we krwi może powodować zmiany w zachowaniu, takie jak drażliwość.
Cukrzyca może sprawić, że dziecko będzie się czuło inaczej niż inne dzieci.
Musząc pobierać krew i podawać zastrzyki dzieci z cukrzycą odróżnia się od rówieśników.
Wprowadzenie informacji w perspektywę Zagrożenie powikłaniami z powodu niedostatecznie zarządzanej cukrzycy może być przerażające.
Aby ustabilizować poziom cukru we krwi dziecka, może być konieczne hospitalizacja.
Długotrwałe leczenie cukrzycy u dziecka będzie prawdopodobnie prowadzone przez pediatrycznego endokrynologa.
Zrób listę wszystkich obaw dotyczących zdrowia dziecka.
Zarządzanie cukrzycą wymaga zapamiętania wielu informacji.
Wśród tematów, które możesz omówić ze swoim zespołem opieki zdrowotnej, są:
Częstotliwość i czas monitorowania poziomu cukru we krwi oraz ciągłe monitorowanie poziomu glukozy 
Rodzaje stosowanej insuliny, czas podawania i ilość 
Wstrzykiwanie insuliny w porównaniu z pompami i nowa technologia cukrzycy 
Rodzaje pokarmowe i ich wpływ na poziom cukru we krwi 
Jak często dziecko ma niskie stężenie cukru we krwi?
Diagnoza Cukrzyca typu 2 jest zazwyczaj diagnozowana za pomocą testu glikowanej hemoglobiny A C.
Wzór krwi pobierany jest po tym jak nie zjadłeś przez noc.
W przypadku wystąpienia niedoboru L w ilości od mg dL do mmol diagnozuje się prediabetes.
mg dL mmol L lub wyższy w dwóch oddzielnych testach jest diagnozowany cukrzycą 
Ten test jest mniej często stosowany niż inne, z wyjątkiem ciąży.
Poziom cukru we krwi jest następnie badany okresowo przez dwie godziny.
Mniej niż mg dL mmol L po dwóch godzinach jest uważane za zdrowe.
W przypadku wystąpienia niedoboru L- mg/ dl w mmol L i mmol L diagnozowana jest prediabetes.
mg dL mmol L lub więcej po dwóch godzinach sugeruje cukrzycę.
Cele A i C różnią się w zależności od wieku i innych czynników 
Dla większości ludzi Amerykańskie Stowarzyszenie Diabetyków zaleca poziom A C poniżej 
Otrzymuje się również badania, które wykrywają powikłania cukrzycy i inne schorzenia.
Takie kroki zwiększają prawdopodobieństwo utrzymania poziomu cukru we krwi w odpowiednim zakresie.
Więcej pokarmów bogatych w błonnik, takich jak owoce, warzywa bez skrobi i ziarna pełne 
Zdrowe oleje kuchenne, takie jak oliwa z oliwek lub olej rzepakowy 
Lekarz może zalecić wizytę u zarejestrowanego dietetyka, który może pomóc.
Kontrola spożycia węglowodanów utrzymuje poziom cukru we krwi stabilnym.
Aktywność fizyczna Ćwiczenia są ważne dla utrzymania lub utrzymania zdrowej wagi ciała 
Wybierz ćwiczenia aerobowe, które lubisz, takie jak chodzenie, pływanie, jazda na rowerze lub bieganie.
Jednak im więcej odchudzasz, tym większe korzyści dla zdrowia 
W niektórych przypadkach zaleca się utratę nawet 5% masy ciała.
Zapisz swoje pomiary, aby podzielić się nimi z zespołem opieki zdrowotnej.
Niektórzy ludzie doświadczają niedoboru B i mogą potrzebować suplementów.
Inne możliwe działania niepożądane, które mogą ulec poprawie z czasem, to:
Przykłady obejmują gliburyd DiaBeta, Glynase, glipizyd Glucotrol XL i glimepiryd Amaryl.
Przykładem tego leku jest pioglitazon Actos.
Inhibitory DPP pomagają obniżyć poziom cukru we krwi, ale mają zwykle bardzo skromny wpływ.
Agonisty receptorów GLP to leki do wstrzykiwań, które spowalniają trawienie i pomagają obniżyć poziom cukru we krwi.
Przykłady obejmują: eksenatyd Byetta, Bydureon Bcise, liraglutid Saxenda, Victoza i semaglutid Rybelsus, Ozempic, Wegovy.
Terapia insuliną Niektóre osoby z cukrzycą typu 2 potrzebują terapii insuliną 
Operacja odchudzająca Operacja odchudzająca zmienia kształt i funkcje układu pokarmowego 
Wszystkie pomagają ludziom schudnąć poprzez ograniczenie ilości jedzenia.
Niektóre procedury ograniczają również ilość składników odżywczych, które organizm może wchłonąć.
Operacja odchudzająca to tylko jedna część ogólnego planu leczenia.
Leczenie obejmuje również wytyczne dotyczące diety i suplementów diety, ćwiczeń fizycznych i opieki nad zdrowiem psychicznym.
BMI to formuła, która wykorzystuje wagę i wzrost, by oszacować tkankę tłuszczową.
Może być również konieczne przerwanie innych zabiegów, takich jak leki na ciśnienie krwi.
W niektórych przypadkach stan ten może się pogorszyć w czasie ciąży.
Objawy problemu Regularne monitorowanie poziomu cukru we krwi jest ważne, aby uniknąć poważnych powikłań.
To stan zagrażający życiu obejmuje odczyt cukru we krwi wyższy niż mg dL mmol L 
W rezultacie w krwiobiegu gromadzą się kwasy zwane ketonami.
Toksyczność kwasów wytwarzanych przez cukrzycową kwasicę ketonową może być groźna dla życia.
Przykłady to sok owocowy, tabletki glukozy, słodycze twarde lub inne źródło cukru.
Jeśli poziom cukru nie jest odpowiedni, zjedz lub wypij inne źródło cukru.
Jedz, gdy poziom cukru we krwi wróci do normy.
Zrób ze zdrowym odżywianiem i aktywnością fizyczną część codziennej rutyny.
Badania cukrzycy nie zastępują regularnych badań fizycznych lub rutynowych badań oczu.
Lekarz może również zalecić szczepionkę przeciw zapaleniu płuc.
Należy porozmawiać z lekarzem o innych szczepieniach, których może być potrzebne.
Regularnie myj zęby i używaj nici dentystycznej oraz zaplanuj zalecane badania stomatologiczne.
Należy natychmiast skontaktować się z dentystą, jeśli dziąsła krwawią, są czerwone lub obrzęknięte.
Sprawdzaj stopy codziennie pod kątem pęcherzy, skaleczeń, wrzodów, zaczerwienienia i obrzęku.
Porozmawiaj z lekarzem o sposobie rzucenia palenia tytoniu 
W zależności od rodzaju napoju alkohol może obniżać lub podnosić poziom cukru we krwi.
Jeśli wybierzesz alkohol, to tylko z posiłkiem.
Jeśli masz problemy ze snem, porozmawiaj z lekarzem o opcjach leczenia.
Badania wykazały następujące wyniki dotyczące popularnych suplementów na cukrzycę typu 
Wykazano, że suplementy chromu nie przynoszą wiele lub w ogóle nie przynoszą korzyści.
Duże dawki mogą powodować uszkodzenie nerek, problemy mięśniowe i reakcje skórne.
Suplementy magnezu wykazały korzyści w kontrolowaniu poziomu cukru we krwi w niektórych, ale nie we wszystkich badaniach.
Bardzo duże dawki powyżej 1 mg dziennie mogą być śmiertelne.
Cinnamon, w niektórych badaniach obniżył poziom glukozy na czczo, ale nie poziom A C.
Przed rozpoczęciem stosowania suplementu diety lub naturalnego środka leczenia należy porozmawiać z lekarzem.
Nie zastępuj przepisanych leków przeciwcukrzycowych lekami alternatywnymi.
Aby skutecznie zarządzać cukrzycą, możesz potrzebować dobrej sieci wsparcia.
Lęk i depresja są powszechne u osób z cukrzycą.
Jakie leki przyjmuje regularnie, w tym suplementy diety i ziołowe leki?
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie cukrzycę, lekarz może zaplanować leczenie.
Jakie zmiany w diecie pomogą mi lepiej kontrolować poziom cukru we krwi?
Jak leczenie cukrzycy wpływa na leczenie innych chorób 
W jakich warunkach powinienem do pana zadzwonić lub zwrócić się o pomoc w nagłych wypadkach?
Czy istnieją środki, jeśli mam problemy z opłaceniem zaopatrzenia w leki na cukrzycę?
Czy rozumiesz swój plan leczenia i jesteś pewna, że możesz go przestrzegać?
Istnieje kilka badań krwi w celu zdiagnozowania cukrzycy u dzieci.
Poziom cukru we krwi na czczo mg dL mmol L lub wyższy sugeruje cukrzycę.
Poziom cukru we krwi jest testowany okresowo przez następne dwie godziny.
Leczenie Leczenie cukrzycy typu 2 trwa przez całe życie i może obejmować:
Celem leczenia jest utrzymanie poziomu cukru we krwi dziecka w pewnym zakresie.
Lekarz może zalecić utratę wagi, aby osiągnąć i utrzymać zdrową wagę.
Zdrowe odżywianie obejmuje dietę bogatych w owoce, warzywa, orzechy, pełnoziarniste ziarna i oliwę z oliwek.
Wybierz produkty niskotłuszczowe i kaloryczne oraz bogate w błonnik.
Twój dietetyk może również zalecić, aby dziecko
Zmniejsz porcje i nie musisz jeść wszystkiego na talerzu.
Wymiana napojów o wysokiej zawartości kalorii, takich jak napoje bezalkoholowe lub soki owocowe, na wodę 
Jedz przy stole, zamiast przed telewizorem.
Lek ten może powodować działania niepożądane układu pokarmowego, takie jak nudności lub biegunka.
Czasami konieczna może być insulina, jeśli stężenie cukru we krwi dziecka jest bardzo wysokie.
Insulina jest zwykle podawana za pomocą strzykawki lub wstrzykiwacza insulinowego.
W zależności od potrzeb leczenia, możliwa jest ciągła kontrola poziomu glukozy.
Operacja odchudzająca nie jest opcją dla wszystkich.
Lekarz może sprawdzić poziom AUC dziecka.
Lekarz będzie również regularnie sprawdzał stan dziecka.
Niski poziom cukru we krwi Hipoglikemia Hipoglikemia to poziom cukru we krwi poniżej docelowego zakresu.
W razie wątpliwości dziecko powinno zawsze przeprowadzić badanie poziomu cukru we krwi.
Wysoki poziom cukru we krwi Hiperglikemia Hiperglikemia to poziom cukru we krwi powyżej docelowego zakresu.
Możecie zmienić plan posiłków lub leki dziecka.
Styl życia i domowe środki leczniczePomoc dziecku w realizacji planu leczenia cukrzycy wymaga całodobowego zaangażowania.
Jednakże ostrożne leczenie cukrzycy typu 2 może zmniejszyć ryzyko poważnych powikłań u dziecka.
Zachęcaj dziecko do coraz większej aktywności w leczeniu cukrzycy 
Zachęcaj dziecko do aktywności fizycznej i ogranicz czas spędzany przed ekranem urządzeń elektronicznych.
Wspieraj relacje między dzieckiem a zespołem zajmującym się leczeniem cukrzycy.
Pielęgniarka szkolna może być w stanie podać insulinę lub sprawdzić poziom cukru we krwi dziecka.
Dobre leczenie cukrzycy wymaga wielu zmian, zwłaszcza na początku.
Nie zapominaj, że nie jesteś sam i że Twój zespół może pomóc.
Na stronach internetowych, które oferują wsparcie, znajduje się m.in. American Diabetes Association ADA 
Niektóre podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi dziecka, to:
Jak często muszę monitorować poziom cukru we krwi mojego dziecka?
Jaki powinien być poziom cukru we krwi mojego dziecka w ciągu dnia i przed snem?
Jakie zmiany należy wprowadzić w rodzinnej diecie?
Jakie objawy powikłań powinienem szukać?
Jak często dziecko musi być monitorowane pod kątem leczenia cukrzycy?
Jak Państwa zdaniem radzi sobie dziecko z cukrzycą i jej leczeniem?
Nierodopatia cukrzycowa jest zazwyczaj diagnozowana podczas regularnych badań, które są częścią leczenia cukrzycy.
Ten test może wykryć białko krwi zwane albuminą w moczu.
Zwykle nerki nie filtrują albuminy z krwi.
Zbyt duża ilość albuminy w moczu może oznaczać, że nerki nie działają prawidłowo.
Kreatynina jest chemicznym odpadem, który zdrowe nerki odfiltrowują z krwi.
Wskaźnik albuminy do kreatyniny mierzy ilość albuminy w porównaniu z kreatyniną w próbce moczu.
Promienie rentgenowskie i ultradźwięki mogą pokazać skład i wielkość nerek.
Tomografia i rezonans mogą pokazać, jak dobrze krew porusza się w nerkach.
To lek znieczulający zwany miejscowym znieczuleniem.
Cienka igła jest używana do usunięcia małych kawałków tkanki nerkowej.
Leczenie obejmuje dietę, zmiany stylu życia, ćwiczenia i leki na receptę.
Kontrola poziomu cukru we krwi i ciśnienia krwi może zapobiegać lub opóźniać wystąpienie problemów z nerkami i innych powikłań.
leki mogą pomóc w kontrolowaniu wysokiego poziomu cukru we krwi u osób z nefropatią cukrzycową.
Te leczenie może chronić serce i nerki przed uszkodzeniami spowodowanymi cukrzycą.
Finerenone Kerendia może pomóc w zmniejszeniu blizn tkanek w przypadku nefropatii cukrzycowej.
Badania wykazały, że lek może obniżyć ryzyko niewydolności nerek.
Jeśli przyjmuje się te leki, konieczne są regularne badania kontrolne.
Badanie jest przeprowadzane w celu ustalenia, czy choroba nerek jest stabilna lub pogarsza się.
Podczas operacji przeszczepu nerki, dawca nerki jest umieszczany w dolnej części brzucha.
Jeśli nie powodują komplikacji, pozostałe nerki zostają na miejscu.
Zabieg ten usuwa odpady i nadmiar płynu z krwi.
W przypadku hemodializy, może być konieczne odwiedzenie centrum dializy około trzy razy w tygodniu.
Albo możecie mieć dializę wykonaną w domu przez wyszkolonego opiekuna.
W dializie otrzewnej filtrowane są odpady z wewnętrznej błony śluzowej brzucha, zwanej otrzewnym.
Płyn oczyszczający przepływa przez rurkę do otrzewka.
Leczenie to można przeprowadzić w domu lub w miejscu pracy.
Te terapie, jak również nowe leki, są nadal badane.
Twój zespół opieki nad cukrzycą może pomóc ci w osiągnięciu następujących celów 
W sumie, co najmniej kilka minut w tygodniu.
Jedź dietą bogatą w błonnik, z dużą ilością owoców, warzyw bez skrobi, pełnoziarnistych i roślin strączkowych.
Jeśli palisz, porozmawiaj z lekarzem o sposobie rzucenia palenia.
Upewnij się, że wszyscy pracownicy służby zdrowia wiedzą, że masz nefropatię cukrzycową.
Poradzanie sobie i wsparcieJeśli cierpisz na nefropatię cukrzycową, te kroki mogą pomóc ci w tym.
Związać się z innymi osobami z cukrzycą i chorobą nerek 
Zapytaj członka zespołu opieki zdrowotnej o grupy wsparcia w twoim regionie 
Może masz przyjaciela lub członka rodziny, który jest dobrym słuchaczem.
Przygotowanie się do wizyty Nefropatia cukrzycowa występuje najczęściej podczas regularnych wizyt w szpitalu cukrzycowym.
Jak te leczenie zmienia się lub pasuje do mojego planu leczenia cukrzycy?
Pytania, które należy regularnie omawiać z lekarzem lub innymi członkami zespołu, obejmują:
Jak leczenie mojej cukrzycy wpływa na leczenie innych chorób?
Co powinno skłonić mnie do zadzwonienia do ciebie lub do szukania pomocy medycznej?
Czy rozumiesz swój plan leczenia i wiesz, że możesz go przestrzegać?
Ten rodzaj testu może pomóc w ustaleniu, czy pacjent jest nietolerancyjny do laktozy.
Wydzielanie zbyt dużej ilości wodoru oznacza, że nie trawi się i nie wchłania się całkowicie laktozy.
Może zabrać próbkę tkanki do analizy w laboratorium.
Antybiotyki lub leki przeciw pasożytniczeLeki przeciwbioticzne lub przeciw pasożytnicze mogą pomóc w leczeniu biegunki wywołanej przez bakterie lub pasożyty.
Jeśli wirus powoduje biegunkę, antybiotyki nie pomogą.
Dla większości dorosłych oznacza to picie wody z elektrolitami, soku lub bulionu.
Ale niektóre soki owocowe, takie jak sok jabłkowy, mogą pogorszyć biegunkę.
Styl życia i domowe środki zaradczeDiarhea zwykle szybko ustępuje bez leczenia.
Dodaj półtwarde i niskotłuszczowe pokarmy stopniowo, gdy twoje pokonania jelit powrócą do normy.
Należy skonsultować się z lekarzem przed podaniem tych leków lub podawaniem ich dziecku.
Nie jest jednak jasne, czy mogą pomóc skrócić atak biegunki.
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu lub podróże 
Czy moja biegunka może być spowodowana lekami, które przyjmuję?
Czy mogę wziąć lek, taki jak loperamid, który spowolni biegunkę?
Czy widzisz krew, czy twoje jelita są czarne?
Czy ostatnio przebywałeś w szpitalu lub domu opieki?
Leczenie Biegunka podróżnego może ulec poprawie bez leczenia.
Leków przeciwruchowości nie zaleca się stosować u niemowląt lub osób z gorączką lub krwawą biegunką.
Może być potrzebne badanie krwi lub stolca oraz leczenie antybiotykami.
Nie zaleca się jednak stosowania u dzieci, kobiet w ciąży lub osób uczulonych na aspirynę.
Najlepszym sposobem na zastąpienie utraconych płynów jest doustny roztwór soli rehydratacyjnych ORS.
Roztwory te zawierają wodę i sole w określonych proporcjach, aby uzupełnić zarówno płyn, jak i elektrolity.
Zawierają również glukozę, która zwiększa wchłanianie w przewodzie jelitowym.
Proszek należy rozpuścić w butelkowanej lub gotowanej wodzie zgodnie z instrukcją na opakowaniu.
Niemowlęta karmione piersią mogą również pić roztwór, ale powinny nadal karmić piersią na życzenie.
Roztwory doustne do rehydratacji przeznaczone są tylko do nagłego krótkotrwałego stosowania.
Możesz wrócić do normalnej diety, jeśli czujesz, że możesz ją tolerować.
Jeśli podróżujesz, zadzwoń do ambasady lub konsulatu, aby uzyskać pomoc w znalezieniu lekarza.
Zapisz wszystkie objawy i ile czasu trwają.
Poniższa lista zawiera pytania dotyczące biegunki podróżnych.
Czy moja biegunka lub jej leczenie wpłynie na moje inne schorzenia zdrowotne?
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń żywieniowych i jak długo?
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia będę się czuł lepiej?
Jak długo spodziewasz się pełnego wyzdrowienia?
Jak zmniejszyć ryzyko przenoszenia choroby na innych?
Co mogę zrobić, aby zmniejszyć ryzyko wystąpienia tego stanu w przyszłości?
Czy występowały u Ciebie objawy odwodnienia, takie jak skurcze mięśni lub zmęczenie?
Czy udało ci się zatrzymać jedzenie lub płyn?
Przed badaniem lekarz może podać lek znieczulający.
Twój lekarz może użyć jednego lub więcej z tych narzędzi.
Lekarz może umieścić w ustach instrument jak lustro stomatologiczne.
To jest gięta rura, która trzyma światło i kamerę.
Lekarz wkłada tę sztywną rurkę przez usta.
W zależności od diagnozy lekarz może zaproponować jedno lub więcej zabiegów.
Jak każda część ciała, struny głosowe potrzebują regularnego odpoczynku i płynów.
Rzucenie palenia może pomóc poprawić głos i wiele innych dziedzin zdrowia 
Na przykład może poprawić zdrowie serca i zmniejszyć ryzyko raka.
Pozwala to na usunięcie wzrostu, pozostawiając nienaruszoną tkankę.
Lek ten leczy problemy z ruchem mózgu i układu nerwowego.
Ten stan, zwany skurczową dysfonia, wpływa na mięśnie głosowe gardła.
Każda procedura pozwala strunom głosowym na zbliżenie się i wibrację.
To poprawia głos i pozwala gardło zamknąć się podczas połykania.
Czytaj więcej o leczeniu paraliżu strun głosowych i alergii na stronie WEB
Może być również wymagane połknięcie pokarmu stałego lub pigułki pokrytej barium.
To daje obraz tych pokarmów, gdy podróżują w dół gardła.
Obrazy mogą pokazać, czy żywność trafia do rurki oddechowej.
Endoskopia polega na wprowadzeniu cienkiego, elastycznego, oświetlonego instrumentu, zwanego endoskopem, w dół gardła.
Próbki są badane pod kątem zapalenia, ezozofagiety eozinofilicznej, zwężenia lub guza.
Podczas badania FEES lekarz bada gardło endoskopem podczas połykania.
Pomogę ci dziś z oceną.
Dajemy wam różne konsistencje żywności do połknięcia i obserwujemy jak je połykasz.
Carrie, weź jeszcze kilka dla mnie.
Weź i ugryź jednego z tych.
Dysfagia jamy ustnejDysfagia jamy ustnej może być skierowana do terapeuty mowy lub połykania.
Dysfagia przełykowa Podejścia leczenia dysfagii przełykowej mogą obejmować:
Może być konieczne, aby przyjmować te leki przez dłuższy czas.
Jeśli pacjentka cierpi na ezozofagietę eozynofiliczną, dieta może być stosowana jako leczenie.
Przewód karmiący dostarcza składników odżywczych bez konieczności połykania.
Operacja Operacja może być konieczna w celu złagodzenia problemów z połykaniem spowodowanych zwężeniem lub zablokowaniem gardła.
Zablokuje to wzrost kości, paraliż strun głosowych, rozczółki żołądka, GERD i achalazję.
Rodzaj leczenia chirurgicznego zależy od przyczyny dysfagii.
Ta technika jest mniej inwazyjna niż operacja, może wymagać powtarzających się zastrzyków.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli masz problemy z połykaniem, należy skontaktować się z lekarzem.
Możesz też spróbować tych metod, aby złagodzić objawy.
Pokrój jedzenie na mniejsze kawałki, gęść dokładnie i jeść wolniej.
Jeśli masz trudności z połykaniem płynów, możesz kupić produkty, które pogrubią płyn.
Próbowanie pokarmów o różnej teksturze, żeby zobaczyć czy niektóre nie powodują większych problemów.
Mogą one wysuszyć usta i gardło, utrudniając połykanie.
Przygotowanie się do wizytyZawróć do lekarza, jeśli masz problemy z połykaniem.
Na przykład, czy niektóre pokarmy są trudniejsze do połknięcia niż inne?
Kaszlesz lub masz mdłościę, gdy próbujesz połknąć?
Czy najpierw miałeś problemy z połykaniem ciał stałych, a potem z trudnościami z połykaniem płynów?
Czy kiedykolwiek wymiotowałeś, czy wyciągałeś krew lub czarny materiał?
Antyacydy, które można dostać bez recepty mogą również tymczasowo pomóc.
Lekarz lekarz może zalecić przeprowadzenie tego testu, jeśli dziecko ma
Mieszanka problemów medycznych lub stanów sugerujących zespół delecji q 
Problemy z sercem, ponieważ niektóre problemy z sercem są powszechnie związane z zespołem delecji q.
Leczenie i leczenie zespołu delecji q może obejmować leczenie
Jeśli dziecko ma pewną funkcję gardła, infekcje mogą być częste, ale niekoniecznie ciężkie.
Większość dzieci z ograniczoną funkcją gardła śledzi zwykły harmonogram szczepień 
Funkcja układu odpornościowego poprawia się wraz z wiekiem u większości dzieci, których tarczyca jest umiarkowanie uszkodzona.
Specjaliści w zespole opieki nad dzieckiem mogą w razie potrzeby obejmować tych specjalistów i innych osób.
Chirurg, który specjalizuje się w leczeniu problemów z sercem, znany również jako chirurg sercowo-naczyniowy.
Pracownik służby zdrowia psychicznego, np. psychiatra pediatryczny lub psycholog
Poradzanie sobie i wsparciePosiadanie dziecka z zespołem DiGeorge'a i zespołem delecji jest wyzwaniem.
Możecie mieć do czynienia z wieloma problemami zdrowotnymi i terapiami.
Jeśli tak, badanie i leczenie rozpoczną się prawdopodobnie przed opuszczeniem szpitala.
Ważne jest, aby zabrać dziecko na regularne wizyty u dziecka i na coroczne wizyty.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty u dziecka.
Jakie choroby związane z tym zespołem muszą być teraz leczone?
Jak możesz pomóc mi obserwować problemy ze zdrowiem i rozwojem mojego dziecka?
Czy możecie zaproponować materiały edukacyjne i lokalne usługi wsparcia w sprawie tego zespołu?
W tej procedurze, pewne delikatne manewry mogą pomóc przenieść kości ramienia z powrotem w pozycję.
Kiedy kości ramienia powrócą na swoje miejsce, silny ból powinien zniknąć niemal natychmiast.
W rzadkich przypadkach uszkodzenie nerwów lub naczyń krwionośnych może wymagać operacji.
Leczenie chirurgiczne może również zmniejszyć ryzyko ponownego urazu u młodych sportowców.
Lek przeciwbólowy lub rozluźniacz mięśni może zapewnić komfort podczas leczenia ramienia.
Wznowienie aktywności zbyt szybko po zwichnięciu ramienia może spowodować ponowne uszkodzenie stawu ramiennego.
Nie powtarzaj konkretnej czynności, która spowodowała wychylenie ramienia.
Ograniczenie podnoszenia ciężkich rzeczy lub aktywności nad głową, dopóki ramię nie poczuje się lepiej.
Lód na ramieniu pomaga zmniejszyć stan zapalny i ból.
Rób to co kilka godzin przez pierwszy dzień lub dwa.
Postępuj zgodnie z instrukcjami na etykiecie i przestań przyjmować leki, gdy ból się zmniejszy.
Gdy uraz się zagoi i ramię będzie miało dobry zakres ruchu, ćwicz dalej.
Codzienne rozciąganie ramion i program wzmacniania i stabilizacji ramion może pomóc zapobiec kolejnym wychyleniom.
Lekarz może pomóc w zaplanowaniu odpowiedniego programu ćwiczeń.
Co możesz zrobić, możesz być gotowy.
Szczegółowy opis objawów i przyczyny urazu 
Nazwy i dawki wszystkich leków i suplementów diety, które przyjmujesz.
Lekarz bada Państwa, rozmawia z Państwem o objawach i analizuje Państwa historię.
Z pańskiej zgody, informacje od członków rodziny lub innych osób mogą być pomocne.
Leczenie Zaburzenia dysocjacyjne Leczenie może być różne w zależności od rodzaju choroby, którą cierpisz.
Terapia rozmówZwana również psychoterapią, jest ona głównym sposobem leczenia zaburzeń dysocjacyjnych.
Twój terapeut pomaga ci zrozumieć przyczynę twojego stanu.
Twój terapeut może również pomóc ci w opracowaniu nowych sposobów radzenia sobie ze stresem.
Mogą one pomóc w objawach zdrowia psychicznego, które są częścią zaburzeń dysocjacyjnych.
W niektórych przypadkach możesz zostać natychmiast skierowany do specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
Zapisz też zdarzenia z przeszłości, w tym z dzieciństwa, które spowodowały problemy fizyczne lub emocjonalne.
Informacje medyczne, w tym inne schorzenia fizyczne lub psychiczne, które u ciebie występują 
Pytania, które należy zadać, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę
Czy są jakieś okresy w twoim życiu, których nie pamiętasz?
Czy kiedykolwiek czujesz się jakbyś był poza swoim ciałem, widząc siebie?
Jakie inne objawy lub zachowania sprawiają, że ty lub twoi bliscy jesteście w bólu?
Czy objawy powodowały problemy w pracy lub w relacjach osobistych?
Czy obecnie otrzymuje pan leczenie z powodu innych chorób, w tym chorób psychicznych?
Kobiety zazwyczaj mają również badanie miednicy, aby wykluczyć choroby miednicy.
Badania krwi i moczu, aby sprawdzić czy nie występują oznaki infekcji.
Badanie enzymów wątrobowych, aby wykluczyć przyczyny bólu brzucha związane z wątrobą.
Badanie stolca, aby wykluczyć infekcję u osób z biegunką.
Tomografia może również wskazywać na nasilenie zapalenia rozszerzeń i kierować leczenie.
Leczenie Leczenie zależy od nasilenia objawów.
Niepowlekłe zapalenie rozszerzeńwrodzonych (niepowlekłe) Jeśli objawy są łagodne, można leczyć je w domu.
Dieta płynna przez kilka dni, dopóki twoje jelita się nie wyleczą.
Gdy objawy ulecą, możesz stopniowo dodawać do diety pokarmy stałe.
Leczenie to jest skuteczne u większości osób z niekomplikowanym zapaleniem rozszerzeń.
Wprowadzenie rurki do odprowadzania ropy brzusznej, jeśli się pojawiła.
Chirurg usuwa chore części jelit, a następnie podłącza zdrowe części.
Po złagodzeniu zapalenia można odwrócić kolostomię i ponownie połączyć jelita.
Po udanym leczeniu lekarz może zalecić zabieg chirurgiczny w celu zapobiegania wystąpieniu w przyszłości zapalenia rozczółków.
Czy powinienem usunąć lub dodać jakieś pokarmy do diety?
Czy kiedykolwiek przeszedłeś badanie przesiewowe na raka jelita grubego?
Może być również konieczne badanie słuchu i badania równowagi, w tym
Lekarz może obserwować ścieżkę twoich oczu, gdy śledzisz poruszający się obiekt.
Przy większej prędkości porusza się do przodu i z tyłu w bardzo małym łuku.
W ciągu kilku tygodni organizm zwykle przystosowuje się do tego, co go powoduje.
Jeśli pacjentka cierpi na chorobę Menierea, lekarz może przepisać jej tabletki moczopędne.
Wraz z dietą niskosolną może to pomóc zmniejszyć częstotliwość występowania zawrotów głowy.
Możesz nauczyć się ćwiczeń, które pomogą ci utrzymać równowagę.
Stosowany jest u osób z zawrotami głowy z powodu chorób ucha wewnętrznego, takich jak zapalenie oczodowe.
Ten rodzaj terapii może pomóc osobom, u których zawroty głowy są spowodowane zaburzeniami lękowymi.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli masz tendencję do powtarzających się zaburzeń głowy, rozważ te wskazówki 
Unikaj nagłych ruchów i chodź z laską, jeśli to konieczne.
W domu należy zabezpieczyć się przed upadkami, usuwając zagrożenia, takie jak dywany i kable elektryczne.
Nie należy prowadzić samochodu ani obsługiwać ciężkich maszyn, jeśli bez ostrzeżenia występują częste zawroty głowy.
Nadmierne stosowanie tych substancji może pogorszyć objawy 
Pij wystarczająco dużo płynów, jedz zdrowe odżywianie, wystarczająco śpij i unikaj stresu.
Opis tych objawów jest kluczowy dla lekarza w postawieniu diagnozy.
Zrób listę wszystkich leków na receptę i leków bez recepty, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
W przypadku zawrotów głowy podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy możliwe, że moje objawy znikną bez leczenia?
Czy możesz opisać, jak się czułaś, gdy pierwszy raz miałaś zawroty głowy?
Czy ma pan zawroty głowy ciągłe, czy występują one w cyklach lub epizodach?
Jeśli zawroty głowy występują w epizodach, jak długo trwają?
Kiedy pojawiają się zawroty głowy i co je wywołuje?
Czy zawroty głowy sprawiają, że pokój się kręci lub wywołuje uczucie ruchu?
Kiedy czujesz zawroty głowy, czujesz się też mdły lub zawroty głowy?
Utrzymujcie w domu dobre oświetlenie i bezpieczeństwo przed niebezpieczeństwami, które mogą spowodować upadek.
Diagnoza Podwójna macica może zostać zdiagnozowana podczas rutynowego badania miednicy.
Lekarz może zauważyć podwójną szyjkę macicy lub poczuć niezwykle zgrabną maciczkę.
Aby potwierdzić diagnozę podwójnej macicy, mogą być potrzebne pewne badania.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości, aby stworzyć obrazy wnętrza twojego ciała.
Albo możesz mieć przetwornik włożony do twojej waginy.
Może być potrzebne oba rodzaje ultradźwięków, aby uzyskać najlepszy widok.
W przypadku, gdy dostępne są w zakładzie, można wykorzystać ultradźwięki D.
Sonohysterogram jest specjalnym rodzajem skanu ultradźwiękowego.
Wstrzyknęli ci płyn przez rurkę do macicy.
Płyn pokazuje kształt macicy na USG.
Maszyna MRI wygląda jak tunel z otwartymi końcami.
Połóż się na ruchomym stole, który wślizguje się do tunelu.
Podczas histerosalpingografii, wstrzykuje się specjalny barwnik do macicy przez szyjkę macicy.
Kiedy barwnik przechodzi przez narządy rozrodcze, wykonane są promienie rentgenowskie.
Te obrazy pokazują kształt i wielkość macicy.
Czasami wykonywane są również ultradźwięki lub rezonans magnetyczny w celu sprawdzenia problemów z nerkami.
Operacja może pomóc, jeśli masz podwójną waginę i podwójną maciczkę.
Procedura usuwa ścianę tkanki oddzielającą dwie pochwy.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza lub innego pracownika służby zdrowia.
Albo możecie udać się do lekarza specjalizującego się w hormonach rozrodczych i pomagającego w płodności.
Możliwe, że otrzymasz instrukcje przygotowania się do niektórych badań.
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, jeśli możesz.
Mogą pomóc zapamiętać, o czym rozmawialiście z lekarzem podczas wizyty.
W przypadku podwójnej macicy, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać kilka pytań, takich jak:
Czy objawy występują cały czas czy tylko od czasu do czasu?
Ale te badania nie mogą powiedzieć na pewno ani zdiagnozować, czy dziecko ma zespół Downa.
Badania diagnostyczne mogą pomóc ustalić, czy dziecko ma zespół Downa.
W stosownych przypadkach lekarz może zalecić, abyś porozmawiał z lekarzem ds. genetyki.
Badania przesiewowe obejmują test łączny pierwszego trymestru i zintegrowany test przesiewowy.
Nieprawidłowe stężenie PAPP A i HCG może wskazywać na problemy z dzieckiem.
Kiedy występują nieprawidłowości, więcej płynu niż zwykle zbiera się w tkance szyi.
Wyniki są łączone, aby oszacować ryzyko, że dziecko ma zespół Downa.
Lekarz może pomóc Ci rozważyć zalety i wady tych badań.
W CVS komórki są pobrane z łożyska i wykorzystywane do analizy chromosomów płodu.
Ryzyko poronienia z powodu CVS jest bardzo niskie.
W ten sposób analizuje się chromosomy płodu.
Lekarze zwykle wykonują ten test w drugim trymestrze ciąży, po tygodniach ciąży.
Ten test niesie ze sobą również bardzo niskie ryzyko poronienia.
Przed wszczepieniem embrionu do macicy, badano go na obecność nieprawidłowości genetycznych.
Wykorzystując próbkę krwi, test ten analizuje chromosomy dziecka.
Ponieważ każde dziecko z zespołem Downa jest unikalne, leczenie zależy od indywidualnych potrzeb.
W zależności od potrzeb dziecka, w jego zespole mogą być przedstawieni niektórzy z tych ekspertów.
Lekarz pediatra opieki podstawowej, który koordynuje i zapewnia rutynową opiekę nad dziećmi 
Będziesz musiał podjąć ważne decyzje dotyczące leczenia i edukacji dziecka.
Zbuduj zespół pracowników służby zdrowia, nauczycieli i terapeutów, którym ufasz.
Najlepszym antidotum na strach i zmartwienie jest informacja i wsparcie.
Rozważ te kroki, które pomogą ci przygotować się i zadbać o dziecko.
Zapytaj lekarza o programy wczesnej interwencji w twoim regionie.
Poszukaj innych rodzin, które mają takie same problemy.
W większości społeczności istnieją grupy wsparcia dla rodziców dzieci z zespołem Downa.
Rodzina i przyjaciele mogą być również źródłem zrozumienia i wsparcia.
Większość osób z zespołem Dresslera ma zwiększoną liczbę białych krwinek.
Zmiany w sygnałach elektrycznych mogą wskazywać na ciśnienie na sercu.
Promieniowanie rdzenia może pomóc wykryć płyn wokół serca lub płuc.
Może to również pomóc wykluczyć inne przyczyny płynu, takie jak zapalenie płuc.
Celem leczenia zespołu Dresslera jest leczenie bólu i zmniejszenie stanu zapalnego.
Leczenie może obejmować leczenie lekami, a w przypadku wystąpienia powikłań zabieg chirurgiczny.
Jeśli zespół Dresslera występuje po zawale serca, zwykle preferowane jest stosowanie aspiryny w porównaniu z innymi NLPZ.
Jeśli te leki nie pomogą, następnym krokiem mogą być kortykosteroidy.
Te silne środki hamujące układ odpornościowy mogą zmniejszyć stan zapalny związany z zespołem Dresslera.
Z tych powodów kortykosteroidy są zwykle stosowane tylko w przypadku braku skutków innych metod leczenia.
Leczenie powikłań powikłania zespołu Dresslera mogą wymagać bardziej inwazyjnych zabiegów, w tym
W przypadku skrępowego zapalenia serca leczenie może obejmować operację usunięcia perykardium.
Jak silny jest ból w klatce piersiowej w skali do
Na przykład, czy boli bardziej, gdy bierze się głęboki oddech?
Czy ostatnio miał pan zawał serca, operację serca lub uraz klatki piersiowej?
Diagnoza Upadek stóp jest zwykle diagnozowany podczas badania fizycznego.
Lekarz będzie obserwował twoje chodzenie i sprawdzi mięśnie nóg pod kątem osłabienia.
Badania obrazoweSpadnięcie stopy jest czasami spowodowane ciśnieniem nerwu.
MRI jest szczególnie przydatne w wizualizacji zmian tkanek miękkich, które mogą kompresować nerw.
Badania nerwoweElektromiografia EMG i badania przewodzenia nerwów mierzą aktywność elektryczną mięśni i nerwów.
Leczenie upadku stóp zależy od przyczyny.
Jeśli przyczyna zostanie skutecznie leczona, spadki stóp mogą się poprawić lub nawet zniknąć.
Jeśli przyczyna nie może być leczona, spadki stóp mogą być trwałe.
Te ćwiczenia mogą poprawić problemy z chodzeniem związane z upadkiem stopy.
Ćwiczenia rozciągające są szczególnie ważne w celu zapobiegania sztywności łydki i pięty 
Czasami stymulacja nerwu podnoszącego stopę poprawia spadek stopy.
Umieść taśmę fluorescencyjną na górnej i dolnej schodach schodów.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza opieki rodzinnej.
W przypadku upadku stopy pytania, które należy zadać lekarzowi obejmują:
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada pytania, takie jak:
Czy objawy są obecne cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Czy masz drętwienie lub mrowienie stopy lub nogi?
Jeśli tak, to jak wygląda i gdzie się znajduje?
Niewłaściwa diagnoza alergii na leki może prowadzić do stosowania mniej odpowiednich lub droższych leków 
Lekarz przeprowadza zwykle badanie fizyczne i zadaje pytania.
Pozytywna reakcja na test często powoduje czerwony, swędzący, podwyższony guz.
Pozytywny wynik sugeruje, że może być alergią na leki.
Można je stosować, jeśli istnieje obawa o wystąpienie ciężkiej reakcji na badanie skóry.
Może być to alergia na leki, z różnym stopniem pewności.
Interwencje w leczeniu alergii na leki można podzielić na dwie ogólne strategie.
W wielu przypadkach może to być jedyna niezbędna interwencja.
Lekarz może przepisać lek przeciwhistaminowy lub zalecić lek przeciwhistaminowy bez recepty, taki jak difenhydramina Benadryl.
Antihistaminiki mogą blokować chemikalia układu odpornościowego wywołane podczas reakcji alergicznej.
W leczeniu stanów zapalnych związanych z poważniejszymi reakcjami można stosować doustne lub do wstrzykiwań kortykosteroidy.
Opieka szpitalna jest również niezbędna do utrzymania ciśnienia krwi i wspierania oddychania.
W przypadku reakcji niepożądanych dostępna jest również opieka wspomagająca.
Te szczegóły są ważne w celu ustalenia przyczyny objawów.
Jakie leki ziołowe, witaminy lub inne suplementy diety przyjmujecie?
O której porze dnia przyjmuje się inne leki lub suplementy?
Czy zwiększyłeś dawkę jakiegokolwiek leku lub suplementu?
Czy brała pani coś na leczenie objawów i jaki był efekt?
Czy miałeś reakcję na lek w przeszłości?
Czy cierpisz na febrę sienową, alergię pokarmową lub inną alergię?
Czy w twojej rodzinie jest alergia na leki?
Może to pomóc, jeśli objawy ustąpiły w czasie wizyty.
Te badania mogą pomóc w znalezieniu przyczyny suchego ust.
Leczenie zależy od przyczyny suchości jamy ustnej.
lub możecie zmienić lek na inny, który nie powoduje suchego ust.
Zmywarki do ust przeznaczone na suszenie jamy ustnej, zwłaszcza te z ksylitolem, mogą być skuteczne.
Przykłady to Biotene Dry Mouth Oral Rinsing lub Act Dry Mouth Mouthwash 
Połknąć wodę lub bezcukrowe napoje lub ssać lody.
W czasie posiłków należy również pić wodę, aby łatwiej było żuć i połykać.
Spróbuj zamienników śliny, które zawierają ksylitol i są dostępne bez recepty.
Trzymaj się z dala od produktów, które mogą pogorszyć objawy.
Unikaj również pikantnych lub słonych potraw, ponieważ mogą one powodować podrażnienie.
Ślina jest ważna dla zdrowia zębów i jamy ustnej.
Podjęcie tych kroków w celu ochrony zębów może również pomóc w wysuszonej jamie ustnej.
Sprawdź zęby i usunąć blaszek, aby zapobiec próchnicy.
Czy moja choroba jest tymczasowa czy będzie trwała długo?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawdopodobnie lekarz zada ci kilka pytań.
Czy coś poprawia twoje objawy lub powoduje więcej śliny?
Często sucha skóra jest objawem innej choroby skóry, takiej jak zapalenie skóry lub łuszczyca 
Jeśli sucha skóra robi się swędzająca, można użyć balsamów z hydrokortyzonem.
Jeśli Twoja skóra pęka, lekarz może przepisać mokre opatrunki, które pomogą zapobiec zakażeniu.
Styl życia i domowe środki leczniczePoniższe środki mogą pomóc utrzymać skórę wilgotną i zdrową.
Używaj delikatnego, bezalkoholowego, niepieniającego środka czyszczącego na twarzy dwa razy dziennie i po pocie.
Jeśli używasz kosmetyków, należy rozważyć wybór produktów o bazie śmietany lub oleju.
Poszukaj produktów bez zapachów, które nie powodują trądziku, nie są komedoogenne i nie zawierają substancji powodujących alergie.
Unikaj produktów zawierających siarczan laurylu sodu, który jest suszący.
Na twarz i szyję, może warto użyć kremu.
Wybierz coś, co jest łatwe do nałożenia i nie pozostawia widocznych pozostałości.
Jeśli skóra jest bardzo tłusta, spróbuj użyć kremu przeciwsłonecznego zamiast kremów nawilżających.
Długie prysznice i gorąca woda usuwają naturalne oleje na skórze.
Ograniczenie kąpieli do nie więcej niż raz dziennie i nie dłużej niż kilka minut.
Następnie nałóż krem nawilżający, dopóki ręce są jeszcze wilgotne.
Gorące, suche powietrze w pomieszczeniach może wypełniać wrażliwą skórę i pogarszać swędzenie i łuszczenie.
Naturalne włókna, takie jak bawełna, pozwalają Twojej skórze oddychać.
W przypadku prania bielizny używaj detergentów bez barwników i perfum, które mogą podrażniać skórę.
Tego typu produkty zazwyczaj mają słowo "wolne" w nazwach.
Jeśli sucha skóra powoduje swędzenie, nalec na dotkniętą strefę czystą, chłodną, wilgotną szmatę.
Można również zastosować krem lub maść przeciw swędzenia zawierającą co najmniej hydrokortyzon.
Aby uzyskać więcej informacji, należy skonsultować się z lekarzem lub odwiedzić MayoClinic org 
Więcej informacji Jak leczyć pęknięte obcasyJak leczyć pękniętą skórę na palcu 
Czasami można zostać skierowanym bezpośrednio do dermatologa, specjalisty ds. chorób skóry.
Czy jest prawdopodobne, że stan się samo o sobie oczyści?
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań.
Jeśli tak, które i jak często je używasz?
Niezdolność do całkowitego spłaszczenia palców oznacza, że może być potrzebna leczenie.
Zamiast tego, możesz poczekać, aż kontraktura Dupuytrena postąpi.
Można to zrobić na kilku palcach jednocześnie.
Można to zrobić w biurze zamiast w sali operacyjnej.
Te zastrzyki mogą również pomóc złagodzić ból w guzkach.
Może to zmniejszyć lub nawet wyeliminować kontrakturę na kilka lat.
OperacjaLudzie z ciężkimi objawami mogą potrzebować operacji usunięcia tkanki, która gięcia palców.
W takich przypadkach potrzebny jest przeszczep skóry, aby zakryć otwartą ranę.
Ta operacja jest najbardziej inwazyjną opcją i ma najdłuższy czas regeneracji.
Wszelkie leczenie kontraktury Dupuytren może zapewnić jedynie tymczasowe ulgę.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli masz łagodne skurcze dłoni, możesz chronić ręce,
Przygotowanie się do wizyty lekarz może wysłać Cię do chirurga kości.
To często nazywane jest skierowaniem do chirurga ortopedycznego.
Anatomia zewnętrznych tętnic szyjnych i wszelkich gałęzi między nimi a twardą.
Ile zwężenia lub zablokowania wystąpiło w zatoki piersiowej 
Czy w danej krwiobiegu występuje rozszerzenie żylnych żył i w jakim stopniu?
Przyprowadź do wizyty wszystkie ostatnie skanery mózgu na płytce CD.
Na przykład:
Jeśli tak, to jak często będę się z tobą kontaktować?
Ile widziałeś i ile leczyłeś?
Czy objawy pojawiają się i odchodzą przerywnie czy są trwałe?
Jeśli w tych wykresach występują jakieś trendy, lekarz pediatra może dokonywać częstszych pomiarów.
Wiele różnych cech twarzy i szkieletu wiąże się z różnymi zaburzeniami karłowatego rozwoju.
Wygląd dziecka może również pomóc pediatry w postawieniu diagnozy.
Celem leczenia jest maksymalne funkcjonowanie i niezależność.
Większość metod leczenia karłowatego nie zwiększa wzrostu, ale może poprawić lub złagodzić problemy spowodowane powikłaniami.
Zabiegi chirurgiczne Procedury chirurgiczne, które mogą poprawić problemy u osób z nieproporcjonalnym karłowatym rozmiarem, obejmują:
Umieścić szunt, aby usunąć nadmiar płynu wokół hydrocefalii mózgu, jeśli się pojawi.
Leczenie może być uzupełniane o inne pokrewne hormony, jeśli są one również niedobór.
Suplementacja hormonem wzrostu u dzieci z achondroplazją nie zwiększa ostatecznego wzrostu dorosłych.
Uprężenie kończyn Niektórzy ludzie z karłowatym opcja poddać się operacji zwanej wydłużenie kończyn.
Styl życia i domowe środki zaradcze Porozmawiaj z pediatrą lub specjalistą o opieki w domu.
Używaj fotelika samochodowego dla niemowląt z mocnym oparciem pleców i szyi.
Płaszcz może pomóc zapewnić odpowiednią pozycję i wsparcie 
Obserwuj dziecko pod kątem objawów powikłań, takich jak zakażenie ucha lub bezdechu sennego.
Zacznij od wczesnego wieku zdrowe nawyki żywieniowe, aby uniknąć późniejszych problemów z przyrostem masy ciała.
Wiele osób z karłowatym stanem pozostaje aktywnie zaangażowanych w tę organizację przez całe życie.
Nieproporcjonalne karłowanie jest zwykle widoczne od urodzenia lub we wczesnym okresie dzieciństwa.
Jakie obawy masz co do wzrostu lub rozwoju dziecka?
Czy inni członkowie rodziny są bardzo niskie, czy inni doświadczyli opóźnień wzrostu 
Czy ma pan ze sobą zdjęcia swoich dzieci w różnym wieku?
Czy może pan zaproponować materiały edukacyjne i lokalne usługi wsparcia dla karłowatych?
To może być pomocne dla neurologa, który będzie szukał przyczyny.
Oprócz badania fizycznego lekarz może zalecić wykonanie badań w celu zidentyfikowania chorób, w tym:
Mogą one pomóc w ustaleniu, czy choroby zakaźnej lub zapalne są przyczyną objawów.
Więcej informacji tomografia CTEEG elektroencefalogram Elektromyografia EMG MRIUrinanaliza Pokaż więcej powiązanych informacji 
Metody te mogą obejmować sygnały wizualne, gesty, tablicę alfabetu lub technologię komputerową.
Uczestnicy mogą lepiej zrozumieć, jeśli mają więcej czasu na przemyślenie tego, co słyszą.
Przed wypowiedzią dłuższych zdań wprowadź temat jednym słowem lub krótką frazą.
Poproś słuchaczy o potwierdzenie, że wiedzą, co mówisz.
Gestowanie lub wskazywanie przedmiotu może również pomóc przekazać wiadomość.
Patrz na osobę, kiedy ona mówi.
Zaangażuj osobę z dysartrą w rozmowy w miarę możliwości.
Jeśli zmiany są bardziej subtelne, prawdopodobnie zaczniesz od wizyty u lekarza.
Oto co możesz zrobić, żeby przygotować się do spotkania.
W przypadku dysartrii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Lekarz może przepisać krem lub maść z kortykosteroidami, które pomogą usunąć pęcherze.
Jeśli inne metody leczenia nie są skuteczne, lekarz może zalecić terapię światłem.
W tym zabiegu na dotkniętą skórę skierowane jest światło UV zwane wąskopasmowym UVB.
Duże pocenie się dłoni i stóp może przyczyniać się do niedwodności.
Lekarz może zalecić stosowanie środków przeciwpociągowych lub zastrzyki toksyny botulinowej A.
Zabieg ten może pomóc zmniejszyć potnienie i poprawić stan skóry.
Możecie zostać skierowani do lekarza, który specjalizuje się w zaburzeniach skóry.
Co możesz zrobićZanim przyjdziesz na wizytę, zapisz odpowiedzi na następujące pytania 
Czy masz alergię na gumę, klej, zapachy lub nikel?
Czy jesteś narażony na działanie niektórych metali lub chemikaliów w pracy lub podczas innych czynności 
Czy objawy występują cały czas czy tylko raz na jakiś czas?
Lekarz prawdopodobnie zada ci pytania dotyczące tych obszarów.
Wykonawca może zlecić wypełnienie kwestionariuszy dziecku, opiekunom lub nauczycielom.
Dziecko może zostać poproszone o podjęcie testów, które będą sprawdzać jego umiejętności czytania i językowe.
Nie ma sposobu na naprawienie różnic w mózgu, które powodują dysleksję.
Jednak wczesne wykrycie i ocena w celu określenia konkretnych potrzeb i odpowiedniego leczenia mogą poprawić sukces.
W wielu przypadkach leczenie może pomóc dzieciom stać się kompetentnymi czytelnikami.
Nauczyciele mogą wykorzystywać techniki związane ze słuchem, wzrokiem i dotykiem w celu poprawy umiejętności czytania.
Naucz się rozpoznawać i używać najmniejszych dźwięków, które tworzą słowa.
Rozumiem, że litery i ciągi liter reprezentują te dźwięki i słowa fonetyczne.
Czytaj na głos, aby zwiększyć dokładność czytania, szybkość i płynność wyrażania się.
Są prawdopodobnie opóźnione w nauce i mogą nigdy nie być w stanie nadrobić.
Dziecko z ciężką dysleksją może nie mieć łatwego czasu na czytanie.
Co mogą zrobić rodziceWspieranie dziecka ma kluczową rolę
Jeśli podejrzewasz, że dziecko ma zaburzenia czytania, porozmawiaj z lekarzem.
Wprowadzenie książek jako zabawy u niemowląt zachęca do zabawy, uczenia się i interakcji społecznych z opiekunami.
Kiedy dziecko będzie wystarczająco duże, po tym jak dziecko je usłyszy, przeczytajcie razem.
Porozmawiaj z nauczycielem o tym, jak szkoła pomoże dziecku odnieść sukcesy.
Każdego dnia poświęcaj czas na czytanie z dzieckiem.
Szukaj oceny i pomocy w nauce czytania i pisania, niezależnie od wieku 
Problemy w nauce niekoniecznie oznaczają, że osoba z dysleksją nie może odnieść sukcesów.
Właściwe zasoby mogą pomóc uczniom z dysleksją osiągnąć sukces.
Wyjaśnij dziecku, czym jest dysleksja i że nie jest to jego osobista porażka.
Zrozumienie tego może pomóc dziecku lepiej poradzić sobie z trudnościami w nauce.
Upewnij się również, że dziecko dostatecznie odpoczywa i regularnie je zdrowe posiłki.
Ogranicz codziennie czas spędzany przed ekranem urządzeń elektronicznych i wykorzystuj dodatkowy czas na ćwiczenia czytania.
Często rozmawiaj z nauczycielami, aby upewnić się, że dziecko będzie mogło iść drogą właściwą.
Jeśli to konieczne, upewnij się, że dziecko ma dodatkowy czas na egzaminy wymagające czytania.
Dzięki temu możesz utrzymywać kontakt z rodzicami, których dzieci mają podobne zaburzenia uczenia się.
Grupy wsparcia mogą zapewnić przydatne informacje i wsparcie emocjonalne 
Specjalista rozwoju i zachowania dzieci 
Przyniesienie dokumentacji szkolnej jest szczególnie pomocne w ocenie dokonywanej przez pracowników służby zdrowia.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Wszelkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Jak myślisz, co jest przyczyną trudności mojego dziecka z czytaniem?
Czy istnieją inne diagnozy, które mogą być związane lub mylić z dysleksją?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś, że twoje dziecko ma problemy z czytaniem?
Bądź gotowy odpowiedzieć na pytania, aby jak najlepiej wykorzystać czas spotkania.
Badania laboratoryjne, w celu sprawdzenia anemii lub innych zaburzeń metabolicznych 
W celu analizy może zostać pobrana próbka tkanki zwana biopsją.
Badania obrazowe, rentgen lub tomografia, aby sprawdzić, czy nie ma zablokowania jelit czy innego problemu.
Więcej informacjiOpieka nad trawieniem w tomografii CTEndoskopia górna promieniowanie rentgenowskieWyświetlać więcej informacji 
Jedząc pięć lub sześć małych posiłków dziennie zamiast trzech dużych.
W szczególności zaleca się stosowanie PPI, jeśli występuje zgagi wraz z niestrawnością.
Prokinetyki, które mogą być pomocne, jeśli twój żołądek puste powoli 
Antybiotyki, które mogą pomóc, jeśli bakterie H pylori powodują niewydolność.
Więcej informacjiOpieka nad trawieniem w akupunkturachTerapia poznawczo-behawioralnaHypnozaPokaż więcej powiązanych informacji 
Styl życia i domowe środki zaradczeLekkie zaburzenia trawienia często można pomóc wprowadzeniem zmian w stylu życia, w tym 
Żywność tłuszczowa i pikantna, przetworzona żywność, napoje gazowane, kofeina, alkohol i palenie mogą powodować niestrawność.
Ćwiczenia pomagają utrzymać nadwagę i poprawiają trawienie 
Ćwicz technikę relaksacji, taką jak głębokie oddychanie, medytacja lub joga.
Jeśli nie jest to możliwe, należy przyjmować leki z jedzeniem.
Jest to również ważne, aby upewnić się, że suplement nie będzie reagował z innymi lekami.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na pytania, jakie może zadać lekarz.
Co ty typowo jesz i pijesz, w tym alkohol, w ciągu dnia?
Czy objawy są lepsze czy gorsze na pusty żołądek?
Czy wystąpiły u Państwa zmiany w przebiegu jelit, w tym czarne wypróżnienie?
W niektórych przypadkach może być związana z podstawowym problemem zdrowotnym 
U dorosłego depresja występuje przez większość dnia przez dwa lub więcej lat.
Objawy przewlekłego zaburzenia depresyjnego mogą różnić się w zależności od osoby.
Kiedy trwałe zaburzenia depresyjne zaczynają się przed wiekiem, nazywa się to wczesnym wystąpieniem.
Jeśli zaczyna się w wieku lub starszym, nazywa się to późnym początkiem.
Dwa główne metody leczenia trwałej depresji to leki i terapia rozmów.
To, co zaleci lekarz zależy od takich czynników, jak:
Pragnienie zbadania emocjonalnych lub innych kwestii wpływających na twoje życie.
leki Najczęściej stosowane leki przeciwdepresyjne w leczeniu przewlekłego zaburzenia depresyjnego to:
Należy porozmawiać z lekarzem lub farmaceutą o możliwych działaniach niepożądanych.
Niektóre leki wymagają kilku tygodni lub dłużej, zanim wyjdą na jaw.
Tak samo długo mogą trwać efekty uboczne, gdy organizm się przystosowuje.
Nie przerywaj przyjmowania leków przeciwdepresyjnych bez konsultacji z lekarzem.
W odpowiednim czasie lekarz może pomóc Ci stopniowo i bezpiecznie zmniejszać dawkę leku.
Nagłe przerwanie leczenia lub pominięcie kilku dawek może powodować objawy podobne do odstawienia.
A nagłe przerwanie leczenia może spowodować, że depresja szybko się pogorszy.
/Ostrzeżenie FDA /o antydepresjantach /Antydepresanty są ogólnie bezpieczne /jeśli są przyjmowane zgodnie z zaleceniami.
Więc uważnie obserwuj pogorszenie się depresji lub niezwykłe zachowania w tych czasach.
Zidentyfikuj problemy, które przyczyniają się do depresji i zmień zachowania, które ją pogarszają.
Zidentyfikuj negatywne przekonania i zachowania i zastąp je zdrowymi, pozytywnymi.
Wykorzystuj relacje i doświadczenia oraz rozwijaj pozytywne relacje z innymi.
Ale wraz z profesjonalnym leczeniem, te kroki samoopieki mogą pomóc.
Edukacja na temat choroby może wzmocnić i zmotywować do podjęcia leczenia.
Zachęcaj rodzinę do zapoznania się z chorobą, aby zrozumieć i wesprzeć cię.
Zwróć uwagę lekarza lub terapeuty, aby dowiedzieć się, co może wywołać objawy.
Zastanów się nad tym, czy włączyć członków rodziny lub przyjaciół, aby obserwować oznaki ostrzegawcze.
Jedź zdrowo, ćwicz i dużo śpij.
Dobry sen jest ważny zarówno dla zdrowia fizycznego, jak i psychicznego.
Jeśli masz problemy ze snem, zapytaj lekarza, co możesz zrobić.
Może się wydawać, że alkohol lub narkotyki zmniejszają objawy związane z depresją.
Ale z czasem pogarszają depresję i utrudniają jej leczenie.
Nie należy zastępować konwencjonalnej terapii medycznej lub terapii rozmów alternatywną medycyną 
W przypadku depresji leczenie alternatywne nie zastępuje opieki medycznej.
Może pomóc w poprawie łagodnej lub umiarkowanej depresji, ale ogólne dowody nie są przekonujące.
Niektóre ziołowe i inne suplementy diety mogą wpływać na leki na receptę lub powodować niebezpieczne interakcje 
Przed zażyciem jakichkolwiek suplementów należy porozmawiać z lekarzem.
Oprócz leczenia zalecanego przez lekarza lub terapeuty, rozważ te wskazówki 
Ale daj sobie pozwolenie na mniej, kiedy czujesz się przygnębiony.
Poproś lekarza lub terapeutę o polecenie książek lub stron internetowych do czytania.
Wszystkie leki, witaminy, suplementy lub preparaty ziołowe, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawki
Dlaczego nie mogę samemu przezwyciężyć tej depresji?
Jak długo będę musiał brać leki?
Jakie są niektóre działania niepożądane leku, który Państwo zalecają?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać Ci kilka pytań, takich jak:
Co próbowałeś sam, żeby poczuć się lepiej?
Czy wśród krewnych był ktoś z depresją lub innym zaburzeniem psychicznym?
Przygotuj i przewiduj pytania, aby w pełni wykorzystać czas spotkania.
Aby ustalić, czy objawy są spowodowane chorobami, lekarz może zalecić
Badania te mogą wykazać oznaki toksyn lub innych schorzeń.
Wiedza o tym, czy masz te geny może pomóc w opracowaniu leczenia.
Więcej informacjiOpieka nad dystonią w tomografii elektromyografii EMG MRIUrinanalizaWyświetl więcej powiązanych informacji 
Inne leki są skierowane przeciwko chemikaliom w mózgu, neurotransmiterom, które wpływają na ruch mięśni.
Działania niepożądane mogą obejmować utratę pamięci, zaburzenia widzenia, senność, suchość jamy ustnej i zaparcia.
Diazepam Valium, Diastat, inne, klonazepam Klonopin i baklofen Lioresal, Gablofen, inne 
Te leki zmniejszają neurotransmisję i mogą pomóc w niektórych formach dystonii.
Terapia fizykologiczna lub terapia zajęciowa lub obie, aby złagodzić objawy i poprawić funkcjonowanie.
Istnieje kilka rodzajów operacji w leczeniu dystonii.
Generator wysyła impulsy elektryczne do mózgu, które mogą pomóc kontrolować skurcze mięśni.
Ustawienia generatora mogą być dostosowane do Twojego stanu.
To zabieg polegający na przecinaniu nerwów, które kontrolują skurcze mięśni.
Może być opcją, gdy inne leczenie dystonii szyjki macicy nie działa.
Dotknięcie niektórych części ciała może spowodować tymczasowe zatrzymanie skurczów.
Alternatywne leczenie Alternatywne metody leczenia dystonii nie zostały dobrze zbadane.
Zapytaj lekarza o leczenie uzupełniające przed rozpoczęciem leczenia.
Joga łączy w sobie postawy fizyczne, techniki oddechowe oraz medytację lub relaksację.
Poradzanie sobie z dystonią i wsparcieŻycie z dystonią może być trudne i frustrujące.
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać Ci kilka pytań.
Przygotowanie się do odpowiedzi może dać ci więcej czasu na skupienie się na swoich zmartwieniach.
Czy ktoś z twojej rodziny miał kiedyś diagnozę dystonii?
Leczenie obejmuje wlewy dożylne, transfuzje krwi i dializę nerek.
Styl życia i domowe środki leczniczeZaupełnij te wskazówki, aby zapobiec odwodnieniu i zmniejszyć objawy podczas wyzdrowia.
Pij dużo płynów, w tym wody, czystych napojów gazowanych i bulionów, żelatyny i soków.
Produkty mleczne, tłuste produkty spożywcze, produkty bogate w błonnik lub produkty o wysokiej zawartości przypraw mogą nasilać objawy.
Kiedy poczujesz się lepiej, możesz wrócić do normalnej diety.
Przygotowanie się do wizyty Większość ludzi nie szuka pomocy lekarskiej w przypadku zakażeń E. coli 
Zapisz kluczowe dane osobowe, w tym ostatnie zmiany w życiu lub podróże zagraniczne 
W przypadku zakażenia E. coli podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy w wymiocie lub biegunce znajduje się żółć, śluz lub krew?
Czy ktoś inny w pańskim domu ma te same objawy?
Biegunka jest jednym ze sposobów na pozbycie się toksyn przez organizm.
Bierz małe łykówki płynu, jak tolerowane, aby starać się utrzymać nawodnienie.
Promienie rentgenowskie rąk i nadgarstków dzieci są również pomocne w diagnozowaniu wczesnej dojrzewania.
Te promienie rentgenowskie mogą pokazać, czy kości rosną zbyt szybko.
U dzieci z przedwczesną pubertą, hormon GnRH powoduje wzrost poziomu innych hormonów.
U dzieci z przedwczesną pubertą, poziom innych hormonów pozostaje taki sam.
Głównym celem leczenia jest doprowadzenie dzieci do dorosłego wzrostu.
Leczenie przedwczesnej dojrzewania zależy od przyczyny.
Obserwacja dziecka przez kilka miesięcy może być opcją.
Lub nowe formy mogą być podawane w dłuższych odstępach czasu.
Dzieci otrzymują ten lek do czasu osiągnięcia normalnego wieku dojrzewania.
Poradzanie sobie z problemami i wspieranie Dzieci, które zaczynają wczesne dojrzewanie, mogą czuć się inaczej niż inne dzieci w ich wieku.
Niewiele badań dotyczy wpływu wczesnej dojrzewania na emocje.
Ale wczesna dojrzewanie może prowadzić do problemów społecznych i emocjonalnych.
Jednym z skutków może być seks w młodym wieku.
Przed wizytą porozmawiaj z dzieckiem o tym, czego się spodziewać.
Należy podać wszystkie, które mogą nie mieć związku z powodem powołania 
Kluczowe dane osobowe, takie jak poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Zapisz, co inni ludzie w domu biorą.
Czy ta choroba może zniknąć czy będzie trwała długo?
Kiedy należy rozpocząć leczenie i jak długo będzie trwało?
Specjalista ds. zdrowia psychicznego pyta o twoje myśli, uczucia, nawyki żywieniowe i zachowania.
Najlepszym sposobem leczenia zaburzeń odżywiania jest podejście zespołowe.
Leczenie zależy od rodzaju zaburzeń odżywiania.
Terapia behawioralnaNiektóre terapie behawioralne mogą być skuteczne w leczeniu zaburzeń odżywiania.
FBT jest leczeniem ambulatoryjnym dla dzieci i nastolatków z anoreksją.
Jest również skuteczny w leczeniu bulimii i innych problemów z jedzeniem.
Najczęściej stosowany jest rodzaj CBT zwany wzmocnioną CBT.
Nie wykazano, by leki pomagały przy zwiększaniu masy ciała lub leczyły anoreksję.
Niektórzy mogą oferować programy dzienne, zamiast pobytu w szpitalu.
Specjalistyczne programy leczenia zaburzeń odżywiania mogą oferować bardziej intensywne leczenie przez dłuższy czas.
Styl życia i domowe środki zaradczeZwiększyć szanse na pokonanie zaburzeń odżywiania
Znajdź lekarza zajmującego się zaburzeniami odżywiania.
Nie pomijaj sesji terapii i nie odchodź od planów posiłków.
Należy przestrzegać instrukcji lekarza dotyczących aktywności fizycznej i ćwiczeń 
Porozmawiaj z lekarzem o stosownych suplementach witamin i minerałów 
Dla zdrowych osób lekarze zazwyczaj zalecają otrzymywanie większości witamin i minerałów z żywności.
To może tylko zwiększyć twoją chęć utrzymania niezdrowych nawyków.
Najczęściej, gdy ludzie zwracają się do medycyny alternatywnej lub uzupełniającej, to w celu poprawy ich zdrowia.
Przed zastosowaniem jakichkolwiek leków alternatywnych lub uzupełniających należy porozmawiać z lekarzem.
Lekarz może pomóc zrozumieć możliwe ryzyko i korzyści przed podjęciem leczenia.
Zmniejszenie stresu i lęku Niektóre uzupełniające leczenie i podejścia mogą pomóc w zmniejszeniu stresu i lęku 
Mogą one sprzyjać relaksom i zwiększać poczucie dobrego samopoczucia.
Lekarz może zadać inne pytania w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb.
Lekarz przeprowadza badanie fizyczne i słucha serca i płuc.
Badania, które są wykonywane w celu diagnozowania anomalii Ebsteina obejmują:
Echokardiogram może pokazać, jak krew przepływa przez serce i zastawki serca.
Przymocowane są do klatki piersiowej, a czasem do ramion i nóg.
Przesyłki są łączone przewody do komputera, który drukuje lub wyświetla wyniki.
Rentgen klatki piersiowej to obraz serca, płuc i naczyń krwionośnych.
Ten test może dać szczegółowy obraz zastawki trójpręgowej.
Pokazuje również wielkość komór sercowych i jak dobrze działają.
Badanie stresu wytrzymałościowego może pokazać, jak serce reaguje na ćwiczenia.
Czujniki na czubku cewnika wysyłają impulsy elektryczne i rejestrują prąd serca.
W trakcie tego badania można leczyć nieregularne bicie serca.
W trakcie badania można również wykonywać niektóre leczenie chorób serca.
Więcej informacji Opieka nad anomalią Ebsteina w kateterizacji sercaRentgeny klatki piersiowejEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Holter 
Leczenie może obejmować regularne badania zdrowotne, leki, zabiegi lub operacje 
Zalecenia dotyczące monitorowania są zazwyczaj przeprowadzane co najmniej raz w roku.
Badanie obejmuje zwykle badanie fizyczne i badania obrazowe serca.
Leków Jeśli masz anomalię Ebsteina, możesz otrzymać leki, które pomogą.
Kontrola nieregularnych uderzeń serca lub innych zmian rytmu serca.
Zbyt dużo płynu w ciele może być oznaką niewydolności serca.
Jeśli konieczna jest operacja, ważne jest, aby wybrać chirurga, który zna anomalię Ebsteina.
Chirurg powinien mieć przeszkolenie i doświadczenie w wykonywaniu zabiegów w celu naprawienia problemu.
Operacje leczenia anomalii Ebsteina i związanych z nią problemów z sercem mogą obejmować:
Można wykonać rodzaj naprawy zaworu zwanego procedurą stożkową.
Tkanka jest następnie wykorzystywana do stworzenia funkcjonującej zastawki trójpręgowej.
Czasami zawór może wymagać ponownej naprawy lub wymiany w przyszłości.
Jeśli nie można naprawić zaworu, może być konieczna operacja zastąpienia zaworu.
Operacja wymiany zastawki trójpiętrowej może być wykonywana w formie operacji otwartego serca lub operacji o minimalnej inwazji.
Ta operacja jest wykonana w celu naprawienia otworu między górnymi komórami serca.
W trakcie tej operacji mogą być naprawione również inne problemy z sercem.
Energia ciepła lub zimna może być również użyta do tworzenia blizn.
To tworzy blizny, które blokują sygnały serca, które powodują nieregularne bicie serca.
Podczas zabiegu stożkowego chirurg izoluje zniekształcone ulotki z zaworu trójpiętrowego.
Zmagać się z problemem i wspieraćTe wskazówki mogą pomóc w zarządzaniu objawami anomalii Ebsteina i poprawie komfortu.
Wybierz lekarza kardiologa, który jest przeszkolony w leczeniu chorób serca występujących w chwili urodzenia 
Zapytaj lekarzy, ile ćwiczeń jest odpowiednich dla Ciebie i Twojego dziecka.
Ćwiczenia mogą wzmocnić serce i poprawić przepływ krwi 
Życie z chorobą serca może sprawić, że niektórzy ludzie będą się stresować lub martwić.
Objawy, w tym te, które mogą wydawać się niezwiązane z problemem serca.
Ważne informacje osobowe, w tym rodzinnie występowanie chorób serca 
W przypadku anomalii Ebsteina należy zadać lekarzowi następujące pytania:
Diagnoza Ektropion można zazwyczaj zdiagnozować rutynowym badaniem oczu i badaniem fizycznym.
To pomaga mu ocenić napięcie i tonus mięśni każdej powieki.
Ektropion spowodowany rozluźnieniem mięśni i więzadeł z powodu starzenia się.
Ektropion spowodowany tkanką bliznowatą z powodu urazu lub poprzedniej operacji 
Oczekuje się, że obrzęk i siniaki znikną w ciągu około dwóch tygodni.
Styl życia i domowe środki zaradczeTe wskazówki dotyczące stylu życia mogą złagodzić ból z powodu ectropionu.
Sztuczne łzy i maści do oczu mogą pomóc utrzymać podsmarowanie rogówki i zapobiec uszkodzeniu wzroku.
Wytrzyj od zewnętrznego oka w górę i w kierunku nosa.
Wymienić kluczowe informacje osobowe i medyczne, w tym inne schorzenia, ostatnie zmiany w życiu i czynniki stresujące 
W przypadku leku ectropion należy zadać lekarzowi kilka podstawowych pytań.
Czy miałeś wcześniej operacje lub zabiegi na oku lub powieki?
Czy przeszedłeś jakieś leczenie promieniowania głowy i szyi?
Czy miałeś inne problemy ze wzrokiem, takie jak zakażenie oka lub uraz?
Urolog Tobias Kohler, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o zaburzenia erekcji.
Jestem tu, by odpowiedzieć na kilka ważnych pytań, jakie możecie mieć o zaburzeniach erekcji.
Naczynia krwionośne, które karmią penis są stosunkowo małe.
Naczynia krwionośne w sercu i szyi są nieco większe.
Więc jeśli zdarza się to od czasu do czasu, nie musisz się martwić.
Kiedy młodzi mężczyźni mają problemy z erekcją, to najczęściej chodzi o pewność siebie.
I są różne sposoby radzenia sobie z tym.
Jednym ze sposobów jest podawanie leków, aby odzyskać pewność siebie.
Badanie to jest zwykle wykonywane przez specjalistę w gabinecie.
Wybór leczenia może również zależeć od preferencji partnera.
Leky doustneLeki doustne są skutecznym sposobem leczenia zaburzeń erekcji u wielu mężczyzn.
Przyjmowanie jednej z tych tabletek nie powoduje automatycznego wytrysku.
Te leki wzmacniają ten sygnał, umożliwiając normalne funkcjonowanie penisa u niektórych osób.
Leky różnią się dawkowaniem, czasem działania i działaniem niepożądanym.
Możliwe działania niepożądane obejmują zaczerwienienie, zatokę nosa, ból głowy, zmiany widzenia, ból pleców i zaburzenia żołądka.
Lekarz rozważy Twoją sytuację, aby określić, które leki mogą być najlepsze.
Każde wstrzyknięcie jest podawane w taki sposób, aby wywołać erekcję trwającą nie dłużej niż godzinę.
Ponieważ używana igła jest bardzo cienka, ból w miejscu wstrzyknięcia jest zwykle niewielki.
Używasz specjalnego aplikatora do wprowadzenia czopka do cewki moczowej penisa.
Pompa penisa jest używana do wciągania krwi do penisa w celu stworzenia erekcji.
To tworzy próżnię, która wciąga krew do penisa.
Erekcja trwa wystarczająco długo, żeby para mogła uprawiać seks.
To leczenie polega na chirurgicznym umieszczeniu urządzeń w obu stronach penisa.
Implanty te składają się z nadmuchowych lub giętkich, giętkich prętów.
Napętlane urządzenia pozwalają kontrolować kiedy i jak długo masz erekcję.
Implanty penisa zazwyczaj nie są zalecane, dopóki nie wypróbowano innych metod.
Jak w przypadku każdej operacji, istnieje ryzyko powikłań, takich jak infekcja.
Nie zaleca się zabiegu implantu penisa, jeśli pacjent ma obecnie zakażenie dróg moczowych.
Nawet mniej intensywne, regularne ćwiczenia mogą zmniejszyć ryzyko zaburzeń erekcji.
Zwiększenie poziomu aktywności może również zmniejszyć ryzyko 
Wiele osób cierpi na zaburzenia erekcji spowodowane lub pogarszane są przez wybór stylu życia.
Nadwaga może powodować lub pogorszyć zaburzenia erekcji.
Niektóre alternatywne produkty, które twierdzą, że działają na zaburzenia erekcji, mogą być niebezpieczne.
Możliwe jest również, że dawki nie są znane lub zostały skażone podczas produkcji.
Niektóre z tych leków mogą wchodzić w interakcje z lekami na receptę i powodować niebezpiecznie niskie ciśnienie krwi.
Produkty te są szczególnie niebezpieczne dla osób przyjmujących azotany.
Może to powodować lęk, który może pogorszyć zaburzenia erekcji.
Leczenie może być dla Ciebie bardziej skuteczne, jeśli angażujesz swojego partnera.
Aby rozwiązać te problemy, należy skonsultować się z lekarzem lub lekarzem ds. zdrowia psychicznego.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza rodzinnego.
Co możesz zrobićPrzygotuj się do wizyty następującymi krokami
Na przykład lekarz może poprosić o powstrzymanie się od jedzenia przed podjęciem badania krwi.
Zapisz wszystkie objawy, które miałeś, w tym te, które mogą nie mieć związku z zaburzeniami erekcji.
Twój partner może pomóc ci przypomnieć sobie coś, co pominęłeś lub zapomniałeś podczas wizyty.
W przypadku zaburzeń erekcji podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, to:
Jak najlepiej poradzić sobie z innymi chorobami związanymi z zaburzeniami erekcji?
Ile to będzie kosztować i czy moja ubezpieczenie pokryje wizytę?
Oprócz przygotowanych pytań nie wahaj się zadawać dodatkowych podczas wizyty.
Jakie inne problemy zdrowotne lub choroby przewlekłe masz?
Czy masz erekcję podczas masturbacji, z partnerem czy podczas snu?
Czy kiedykolwiek zdiagnozowano u pana chorobę psychiczną?
Jeśli tak, czy obecnie przyjmuje pan jakieś leki lub czy udziela się na to psychoterapii psychologicznego doradztwa?
Czy problemy z erekcją występują tylko czasami, często lub cały czas?
Jakie leki przyjmujecie, w tym ziołowe leki lub suplementy?
Czasami diagnoza może wymagać badań krwi, ultradźwięków, badań żył lub innych.
Leczenie Łagodne obrzęki zwykle ustępują same w sobie.
Pomoże to noszenie odzieży kompresyjnej i podniesienie dotkniętej ramienia lub nogi wyżej niż serce.
Lekarz może zdecydować o potrzebie zażywania tabletek na wodę.
Leczenie przyczyny obrzęku jest często celem w czasie.
Skarpetki kompresyjne, zwane również skarpetkami wspierającymi, naciskają na nogi, poprawiając przepływ krwi.
Skarpetarz może pomóc w założeniu pończoch.
Poniższe leki mogą pomóc zmniejszyć obrzęk i zapobiec jego nawrotowi.
Porozmawiaj z lekarzem, który z tych sposobów może ci pomóc.
Jeśli obrzęk dotyka ramienia lub nogi, pomocne mogą być pończochy kompresyjne, rękawiczki lub rękawiczki.
Te ubrania utrzymują ciśnienie na kończynie, aby zapobiec gromadzeniu się płynu.
Zwykle noszone po zmniejszeniu obrzęku, pomagają zapobiec dalszemu obrzękowi.
Dla kobiet w ciąży noszenie pończoch wspierających podczas podróży lotniczych może pomóc.
Lekarz może porozmawiać o ćwiczeniach, które mogą zmniejszyć obrzęk.
Czasami podnoszenie obrzęku podczas snu może być pomocne.
Sucha, pęknięta skóra jest bardziej podatna na zadrapania, skaleczenia i infekcje.
Zawsze nosz skarpetki lub buty na stopach, jeśli to tam jest obrzęk.
Przed wizytą musisz wiedzieć, co musisz zrobić.
Kiedy umówisz się z nim, zapytaj, czy jest coś, co musisz zrobić, by się przygotować.
Na przykład, przed pewnymi badaniami możesz musieć pościć.
Zrób listę najważniejszych informacji medycznych, takich jak inne choroby, które masz.
Przyniesiesz coś do pisania lub magnetofon, żeby zapisać odpowiedzi.
Czy objawy pojawiają się i znikają, czy są zawsze?
W przypadku zespołu Ehlers Danlos, najczęstszego rodzaju zespołu, nie ma dostępnych testów genetycznych.
Terapia fizyczna                                                                                                                                                                                                                                                             
Ćwiczenia wzmacniające mięśnie i stabilizujące stawy są podstawowym sposobem leczenia zespołu Ehlers Danlos 
Lekarz fizjoterapeuta może również zalecić specjalne aparaty, które pomogą zapobiec wychyleniom stawów.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli cierpisz na zespół Ehlers Danlos, ważne jest, aby zapobiegać urazom.
Oto kilka rzeczy, które możesz zrobić, aby się chronić.
Unikaj uprawiania sportów kontaktowych, podnoszenia ciężarów i innych czynności zwiększających ryzyko urazu.
Aby chronić stawy szczęki, unikaj gumy do żucia, twardych rolków i lodu.
Aby zapobiec wypaczeniu kostki, należy nosić buty z sznurkiem i dobrym podtrzymywaniem łuku.
Poduszki i super gęste materace z pianki mogą zapewnić wsparcie i amortyzację bólu stawów.
Więcej informacji na temat zespołu Ehlers Danlos może pomóc panu kontrolować swoje schorzenie.
Znajdź lekarza, który ma doświadczenie w leczeniu tego zaburzenia.
Wyjaśnij swoje schorzenie rodzinie, przyjaciołom i pracodawcy.
/ Uprawiaj relacje z rodziną i przyjaciółmi / którzy są pozytywni i troskliwi.
Może też pomóc porozmawiać z doradcą lub duchownym.
Poproś innych dziadków, ciotki, wujki, nauczycieli, żeby zrobili to samo.
Upewnij się, że nauczyciele i opiekunowie dziecka wiedzą o stanie dziecka.
Przeglądaj z nimi odpowiednie umiejętności opieki, zwłaszcza w przypadku upadku lub urazu 
Zachęcaj dziecko do udziału w aktywności fizycznej z odpowiednimi ograniczeniami 
Odradzaj od uprawiania sportów kontaktowych, zachęcając jednocześnie do zajęć niezwiązanych z ciężarem, takich jak pływanie 
Lekarz lub fizjoterapeuta dziecka mogą również mieć zalecenia.
Czy któryś krewny zmarł z powodu pęknięcia naczyń krwionośnych lub narządu?
Lekarz przeprowadzi również badanie fizyczne i przeprowadzi testy.
Jeśli pacjentka cierpi na ehrlichiosis lub anaplazmozę, wyniki badań krwi mogą być następujące:
Niska liczba białych krwinek, które są komórkami zwalczającymi choroby układu odpornościowego.
Niska liczba płytek krwi, niezbędnych do krzepnięcia krwi 
Poważniejsze choroby mogą wymagać 2-3 tygodni leczenia antybiotykami.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli zauważysz kleszczy na swoim ciele, nie martw się.
Szybkie usunięcie kleszcza jest dobrą obroną przed przenoszeniem bakterii.
W miarę możliwości należy nosić rękawiczki medyczne lub podobne rękawiczki, aby chronić ręce.
Odciągnij skórę kleszcza powoli i bez trzaskania się i skręcania.
Jeśli pozostały części jamy ustnej, usuń je czystym pincetą.
Nie zmiażdżaj kleszcza, aby uniknąć narażenia na możliwe bakterie.
Kleszczyka można zbadać później, jeśli podejrzewa się infekcji.
Nie nakładaj na kleszcze żelu, lakieru do paznokci, alkoholu do tarcia ani gorącej zapałki.
Jednakże można zostać skierowanym do lekarza specjalizującego się w chorobach zakaźnych.
Jeśli zatrzymałeś usunięty kleszcz, przyprowadź go na spotkanie.
Jeśli ugryzła cię kleszcz, kiedy to się stało?
Przygotuj się na odpowiedzi na dodatkowe pytania i zapisz odpowiedzi przed wizytą.
Czy jesteś uczulony na jakieś leki, czy masz jakieś inne alergie?
Liczba czerwonych krwinek może być wysoka w zespole Eisenmengera.
Badania krwi są również wykonywane w celu sprawdzenia czynności nerek i wątroby oraz poziomu żelaza.
Rentgen klatki piersiowej pomaga pokazać stan serca i płuc.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia szczegółowych obrazów serca w ruchu.
Badanie to może być wykonane w celu uzyskania więcej informacji na temat płuc i tętnic płucnych.
Dla tego badania można podać kontrast barwnika przez wstrzykiwacz.
Farba pomaga naczyniom krwionośnym lepiej się wyświetlać na zdjęciach.
Zdjęcia tomografii dostarczają bardziej szczegółowych informacji niż zwykłe promienie rentgenowskie.
Więcej informacji Opieka nad zespołem Eisenmengera w kateterizacji sercaRentgeny piersiSkan EKGEKRYGRAFEKRYGRAFEKRYGRAFEKRYGRAF EKG lub EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKG EKK
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie zespół Eisenmengera, zostaniesz skierowany do kardiologa.
Nie mogą wyleczyć choroby, ale mogą pomóc poprawić jakość życia.
Lekarz bada zmiany ciśnienia krwi, tętna i poziomu płynów.
Leki te, zwane lekiem przeciwrytmicznym, pomagają kontrolować rytm serca i zapobiegają nieregularnym uderzeniom serca.
Lekarz może przepisać je, jeśli poziom żelaza jest zbyt niski.
Nie zaczynaj przyjmowania suplementów żelaza bez konsultacji z lekarzem.
Nigdy ich nie bierz, chyba że lekarz ci powie.
Te leki otwierają naczynia krwionośne w płucach, dzięki czemu krew płynie łatwiej.
Niektóre zabiegi stomatologiczne i medyczne mogą pozwolić bakterii na wejście do krwiobiegu.
W zależności od stanu zdrowia pacjent może potrzebować antybiotyków przed podjęciem takich zabiegów.
Do zabiegów chirurgicznych lub zabiegów, które mogą być wykonywane w celu leczenia objawów lub powikłań choroby Eisenmengera, należą:
Podczas zabiegu należy podawać płynów dożylnych, aby pomóc w zastąpieniu utraconych płynów.
Zapytaj lekarza, ile płynów potrzebujesz dziennie.
Jeśli masz zespół Eisenmengera, nie powinieneś ćwiczyć ani uprawiać intensywnych sportów.
Ale możesz robić mniej intensywne aktywności fizyczne.
Aby uzyskać konkretne zalecenia, porozmawiaj z lekarzem o podróży samolotem lub na duże wysokości.
Takie czynności obniżają ciśnienie krwi i mogą powodować omdlenia lub nawet śmierć.
Wiele suplementów i leków, w tym tych, które są kupowane bez recepty, może wpływać na ciśnienie krwi.
Przed zażyciem jakichkolwiek suplementów lub leków należy porozmawiać z lekarzem.
Unikanie zakażeń dróg oddechowych jest ważne dla osób z zespołem Eisenmengera.
Eksperci zalecają szczepienie przeciwko grypie co roku i szczepienie przeciw zapaleniu płuc co pięć lat.
Dym z papierosów i inne wyroby tytoniowe mogą zwiększać ryzyko powikłań 
Ważne jest, aby unikać ciąży, jeśli masz zespół Eisenmengera.
Wiązanie jajowodu jest bardzo skuteczną formą antykoncepcji.
Ale jest to rzadziej zalecane ze względu na ryzyko związane z nawet niewielką operacją.
Pigułki antykoncepcyjne zawierające estrogen nie są zalecane dla osób z zespołem Eisenmengera.
Diagnoza zespołu Eisenmengera może być przerażająca.
Chociaż leczenie może pomóc w leczeniu objawów i poprawić prognozę, możesz czuć się zaniepokojony lub niespokojny.
Może się okazać, że dołączenie do grupy wsparcia jest pomocne.
Zapytaj swojego lekarza, czy istnieją lokalne grupy wsparcia.
Na przykład długi czas regeneracji po operacji lub zabiegach może prowadzić do opóźnień rozwojowych.
Porozmawiaj z lekarzem o sposobie, w jaki możesz pomóc dziecku.
Może to obejmować grupy wsparcia lub wizytę u terapeuty lub psychologa.
Często jest wiele do omówienia na wizytę u lekarza.
Należy podać leki, zabiegi chirurgiczne lub zabiegi, które zostały podjęte w związku z problemem z sercem.
Zapisz wszelkie objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku ze zespółem Eisenmengera.
Staraj się unikać niejasnych terminów, jak przed chwilą.
Czas, jaki spędzasz z lekarzem, może być ograniczony.
W przypadku zespołu Eisenmengera podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie są skutki uboczne zalecanego leczenia?
Czy możecie polecić specjalistę, który ma doświadczenie w leczeniu zespołu Eisenmengera?
Jeśli tak, jakie leczenie podjąłeś?
Badania krwi mogą również zmierzyć ilość tlenu i dwutlenku węgla w krwi.
To nieinwazyjne badanie pokazuje obrazy serca i płuc na filmie.
Brak zakrzepów zmniejsza prawdopodobieństwo głębokiej zakrzepówki żył.
W przypadku wystąpienia zakrzepów leczenie powinno być rozpoczęte natychmiast.
CT angiografia płucSkaner CT generuje promienie rentgenowskie, które wytwarzają obrazy przekrojowe ciała.
To najbardziej dokładny sposób na zdiagnozowanie zawału płucnego.
Promienie rentgenowskie są pobierane podczas podróży barwnika wzdłuż tętnic w płucach.
U niektórych osób ta procedura może spowodować tymczasową zmianę rytmu serca.
W celu zapobiegania poważnym powikłaniom lub śmierci konieczne jest szybkie leczenie.
Leczenie może obejmować leki, zabiegi chirurgiczne i inne procedury oraz ciągłą opiekę.
lekilekcje obejmują różne rodzaje rozrzedzalników krwi i rozpuszczalników skrzepów 
Jednakże wszystkie leki przeciwzakrzepowe mają skutki uboczne, a krwawienie jest najczęstszym.
Filtr może pomóc utrzymać zakrzep przed przejściem do płuc.
Należy również regularnie odwiedzać lekarza, aby zapobiec lub leczyć powikłania.
Jeśli podejrzewa się, że może wystąpić zawał płucny, należy natychmiast zwrócić się o pomoc lekarską.
Co możesz zrobićMoże chcesz przygotować listę, która zawiera
Szczegóły o ostatnich podróżach, które wiązały się z długimi przejażdżkami samochodem lub samolotem 
Wszystkie leki, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym witaminy, produkty ziołowe i inne suplementy, oraz dawki
Informacje o problemach zdrowotnych rodziców lub rodzeństwa 
Ale rentgen klatki piersiowej może pokazać również normalne wyniki jeśli masz rozkurcz.
Tomografia może być przydatna do wykrywania i diagnozowania rozkładu krążenia.
Jeśli chcesz poddać się operacji płuc, możesz również poddać się tomografii.
Mogą też zmierzyć, jak dobrze płuca dostarczają tlen do krwiobiegu.
LekarstwaW zależności od nasilenia objawów lekarz może zalecić
Leki kortykosteroidowe wdykane w postaci sprayów aerozołowych zmniejszają stan zapalny i mogą pomóc w złagodzeniu duszności.
Jeśli pacjent ma zakażenie bakteryjne, takie jak ostre zapalenie oskrzeli lub zapalenie płuc, odpowiednie są antybiotyki.
Zazwyczaj podawany jest przez wąską rurkę, która mieści się w nozdrzach.
W tej procedurze chirurdzy usuwają małe kliny uszkodzonej tkanki płuc.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzuceniu palenia, dołącz do programu rzucania palenia.
Regularnie zmieniać filtry pieca i klimatyzatora w celu ograniczenia zanieczyszczeń 
Może warto też wziąć pod uwagę dołączenie do grupy wsparcia dla osób z rozkładem.
Jeśli tak, ile paczek dziennie i kiedy zacząłeś?
Czy w jakiejkolwiek z prac narażono się na działanie oparów chemicznych lub pyłu przemysłowego?
Czy duszność nie pozwala ci wykonać codziennych zadań?
Czy zauważyłeś kiedyś, że twoje paznokcie lub usta stają się niebieskie?
Diagnoza Lekarz rozpocznie szczegółowe badanie fizyczne i historię choroby.
Zmiany w tym płynie mogą wskazywać na infekcję i zapalenie w mózgu.
Czasami próbki CSF mogą być badane w celu zidentyfikowania przyczyny 
Może to obejmować badanie na zakażenie lub obecność przeciwciał związanych z zapaleniem mózgu autoimmunologicznym.
Elektrody umieszczone na skórze głowy rejestrują aktywność mózgu.
Badania te mogą obejrzeć klatkę piersiową, brzuch lub miednicę w celu sprawdzenia obecności tych guzów.
W rzadkich przypadkach mała próbka tkanki mózgowej może zostać pobrana do badania.
Więcej informacji Opieka nad zapaleniem mózgu w tomografii EEG, elektroencefalogramie MRIS pokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie łagodnego zapalenia mózgu zazwyczaj polega na:
Leki przeciwwirusoweZaczętość zapalenia mózgu spowodowanego niektórymi wirusami wymaga leczenia przeciwwirusowego.
Niektóre wirusy, takie jak wirusy przenoszone przez owady, nie reagują na te leczenie.
Niektóre osoby z autoimmunologicznym zapaleniem mózgu wymagają długotrwałego leczenia lekami immunosupresyjnymi.
Mogą one obejmować azatioprynę Imuran, Azasan, mykofenolan mofetyl CellCept, rituximab Rituxan lub tocilizumab Actemra.
Autoimmunologiczne zapalenie mózgu spowodowane guzem może wymagać leczenia tych guzów.
Może to obejmować operację, radioterapię, chemioterapię lub kombinację zabiegów 
Osoby hospitalizowane z ciężkim zapaleniem mózgu mogą potrzebować opieki wspierającej.
Pomoc w oddychaniu, a także uważne monitorowanie funkcji oddechowych i serca 
Wpływy dożylne w celu zapewnienia odpowiedniej nawodnienia i poziomu niezbędnych minerałów.
Leki przeciwzapalne, takie jak kortykosteroidy, zmniejszające obrzęk i ciśnienie w czaszce.
Leków przeciwdrgawkowych, takich jak fenytoina Dilantin, w celu zapobiegania napadom lub zapobiegania ich wystąpieniu.
Kontrola leczeniaJeśli wystąpią powikłania zapalenia mózgu, może być konieczna dodatkowa terapia, taka jak:
Terapia fizyczna w celu poprawy siły, elastyczności, równowagi, koordynacji ruchowej i mobilności 
Terapia mowy, aby ponownie nauczyć się kontrolować mięśnie i koordynować, aby wyprodukować mowę.
Czy w ciągu ostatnich kilku tygodni ugryzł cię komar lub kleszcz?
Czy ostatnio zachorował na przeziębienie, grypę lub inną chorobę?
Czy ostatnio był pan narażony na działanie dzikich zwierząt lub znanych toksyn?
Czy uprawiał pan seks bez zabezpieczenia z nowym lub długotrwałym partnerem seksualnym?
Czy masz chorobę autoimmunologiczną lub jest to w rodzinie?
Można również przeprowadzić badania fizyczne i neurologiczne, a także inne badania, takie jak:
Badania moczu, w celu sprawdzenia poziomu białka albuminy w moczu.
Etapy choroby nerek Istnieje pięć etapów choroby nerek.
W tym celu trzeba znaleźć dawcę, żywego lub zmarłego, którego nerka najlepiej pasują do twojej.
Może być konieczne spędzenie kilku dni do tygodnia w szpitalu.
Nazwa ta odnosi się do błony śluzowej otaczającej narządy w brzuchu.
Roztwór dialityczny jest odprowadzany przez cewnik do tej przestrzeni.
Roztwór zostaje pozostawiony na miejscu przez kilka godzin podczas dializy.
Nowe, czyste roztwór jest natychmiast wprowadzany, wypełniając przestrzeń ponownie 
Ten proces wymiany starego rozwiązania na nowe nazywa się wymianą.
Hemodializa może być wykonywana w ośrodku lub w domu.
Twoja krew przechodzi przez filtr, który działa jak sztuczna nerka.
Filtr usuwa nadmiar płynu, chemikaliów i odpadów z krwi.
Oczyszczona krew jest następnie pompowana z powrotem do ciała.
Chirurg może połączyć dwa naczynia krwionośne, aby stworzyć dostęp.
Połączenie naczyń powoduje, że żyła rośnie i wzrasta.
Inną opcją jest podłączenie plastikowej rurki między dwoma naczyniami krwionośnymi.
Można również połączyć opiekę paliatywną z przeszczepem nerki lub dializą.
Bez dializy lub przeszczepu, niewydolność nerek postępuje, ostatecznie prowadząc do śmierci.
Opieka wspomagająca może obejmować leczenie objawów, środki zapewniające komfort i planowanie końca życia.
W zależności od sytuacji, funkcji nerek i ogólnego stanu zdrowia lekarz może zalecić
Lekarz może zalecić, abyś wybierał pokarmy o niskiej zawartości potasu przy każdym posiłku.
Jeśli pacjent jest poddawany dializie, może być trudno przeprowadzić harmonogram leczenia.
Jeśli stan pozwala, staraj się kontynuować pracę i wykonywać aktywności, które lubisz.
Lekarz może polecić pracownika socjalnego lub doradcę.
Wszystkie leki, dawki witamin i innych suplementów, które przyjmujesz.
Twoja podstawowa historia choroby, w tym inne schorzenia i rodzinną historię choroby nerek 
W przypadku choroby nerek w końcowym stadium podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czego można oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, takie jak:
Czy zauważyłeś zmiany w nawykach oddawania moczu lub niezwykłe zmęczenie?
Cześć, jestem dr Megan Wasson, ginekolog z...
Jestem tu, by odpowiedzieć na kilka ważnych pytań, które możecie mieć o endometriozie.
Chciałbym móc ci odpowiedzieć, ale niestety nie wiemy.
W takich przypadkach często możemy zobaczyć tę chorobę na ultradźwięku lub rezonansie.
Kiedy mówimy o niepłodności, to chodzi o pacjentki, które już mają trudności z ciążą.
Wracają do domu z szpitala z pięknym dzieckiem w ramionach.
Ale w większości przypadków to nie jest problem.
Bycie partnerem dla zespołu medycznego jest naprawdę kluczowe.
Zostaniesz poproszony o opisanie objawów, w tym gdzie i kiedy odczuwasz ból.
Często nie można odczuć małych obszarów endometriozy, chyba że powstała torbiec.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do zrobienia zdjęć wnętrza ciała.
Ale może znaleźć torbiel związany z stanem zwanym endometriolem.
Daje to lekarzowi szczegółowe informacje o lokalizacji i wielkości wzrostu endometriozy.
W niektórych przypadkach można zostać skierowany do chirurga w celu przeprowadzenia tej procedury.
Laparoskopia pozwala chirurgowi sprawdzić wnętrze brzucha czy nie ma oznak endometriozy.
Twój chirurg może pobrać próbkę tkanki zwaną biopsją do dalszych badań.
Leczenie Leczenie endometriozy często obejmuje leczenie medyczne lub operację 
Terapia hormonalna Czasami leki hormonalne pomagają złagodzić lub pozbyć się bólu z powodu endometriozy.
Pigułki antykoncepcyjne, zastrzyki, plastry i pierścienie pochwy pomagają kontrolować hormony stymulujące endometriozę.
Wiele kobiet ma lżejszy i krótszy okres miesiączkowy, gdy stosują hormonalne środki antykoncepcyjne.
W niektórych przypadkach stosowanie hormonalnych środków antykoncepcyjnych może złagodzić lub usunąć ból.
Leki te blokują cykl miesiączkowy i obniżają poziom estrogenu.
Kiedy pacjentka przestaje przyjmować lek, okres miesiączkowy i zdolność zajścia w ciążę powracają.
Są to leki, które obniżają poziom estrogenu w organizmie.
Chirurg może wykonać tę operację z małych nacięć, zwaną również laparoskopową operacją.
Ale nawet w ciężkich przypadkach endometriozy, większość może być leczona metodą laparoskopową.
Narzędzia chirurgiczne są wprowadzane, aby usunąć tkankę endometriozy przez inny mały nacięcie.
Niektórzy chirurdzy wykonują laparoskopię za pomocą sterowanych przez siebie urządzeń.
Jeśli trudno Ci zajść w ciążę, lekarz może zalecić leczenie płodności.
Możecie być skierowani do lekarza zajmującego się niepłodnością, zwanego endokrynologiem reprodukcyjnym.
Leczenie płodności może obejmować leki, które pomagają jajnikom wytwarzać więcej jaj.
Leczenie, które jest dla Ciebie odpowiednie zależy od Twojej sytuacji osobistej.
Hysterektomia z usunięciem jajnikówHysterektomia to operacja usunięcia macicy.
Usunięcie jajników, zwane również oophorectomy, powoduje wczesną menopauzę.
Brak hormonów wytwarzanych przez jajniki może poprawić ból endometriozy u niektórych.
Ale u innych endometrioza, która pozostaje po operacji, nadal powoduje objawy.
Wśród nich znaczące krwawienie miesiączkowe i bolesne miesiączki z powodu skurczów macicy.
To szczególnie ważne, jeśli masz operację przed wiekiem.
Przed rozpoczęciem leczenia należy poprosić o drugą opinię lekarza.
Styl życia i domowe środki lecznicze Znalezienie skutecznej terapii może zająć trochę czasu.
Do tego czasu możesz spróbować czegoś w domu, by złagodzić ból.
Gorące kąpiele i podkładki podgrzewające mogą pomóc zrelaksować mięśnie miednicy.
Niesteroidowe leki przeciwzapalne NLPZ mogą pomóc złagodzić bolesne skurcze miesiączkowe.
Do NLPZ należą ibuprofen Advil, Motrin IB, inne i naproksen sodowy Aleve.
Możesz również zapytać lekarza, czy terapia fizyczna może pomóc.
Rozluźnienie tych napiętych mięśni może pomóc ból miednicy związany z endometriozą czuć się mniej intensywne.
Niektóre osoby z endometriozą mówią, że odczuwają ulgę w bólu dzięki alternatywnym terapiom, takim jak:
Akupunktura, w której wykwalifikowany lekarz wkłada drobne potrzeby do skóry.
Chiropractic care, w której licencjonowany specjalista reguluje kręgosłup lub inne części ciała 
Na przykład suplementy i zioła mogą wpływać na standardowe leczenie, takie jak leki.
Sprawdź u swojej ubezpieczeniowej, czy koszty zostaną pokryte.
Jeśli nie możesz znaleźć grupy wsparcia w swojej społeczności, poszukaj jej w Internecie.
Więc dobrze jest zaplanować wizytę z wyprzedzeniem.
Zrób listę wszystkich leków, ziół lub suplementów witaminowych, które przyjmujesz.
Należy podać częstość ich przyjmowania i ilość, zwaną dawką.
Jeśli to możliwe, zaproś członka rodziny lub bliskiego przyjaciela, by dołączył do ciebie.
Najpierw wypisz najważniejsze pytania, aby upewnić się, że je podniesiesz.
W przypadku endometriozy podstawowe pytania do lekarza to:
Czy jest jakiś lek, który może złagodzić moje objawy?
Jakie skutki uboczne mogę spodziewać się od leku?
Upewnij się, że rozumiesz wszystko, co ci mówi lekarz.
Nie ma problemu, jeśli poprosisz swój zespół o powtórzenie informacji lub zadać pytania dalsze.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzeczytaj o tym
Czy twoje objawy są związane z cyklem menstruacyjnym?
Na przykład, prawdopodobnie zostaniesz zapytany o objawy i leki.
Zostaniesz również poddana badaniu medycznemu w celu sprawdzenia tkanki piersi, obszaru brzucha i narządów płciowych.
Można również przeprowadzić badania w celu sprawdzenia raka piersi.
Komputeryzowana tomografia CT to seria rentgenów wykonanych pod różnymi kątami.
Niektórzy ludzie, zwłaszcza ci z otyłością, mają tłuszcz w piersi, który wygląda jak ginekomastia.
W przypadku osób z tym schorzeniem nie ma potrzeby wykonywania dalszych badań.
Rak piersi jest rzadki u mężczyzn, ale może się zdarzyć.
To zapalna tkanka piersi, która czasami wiąże się z infekcją.
Leczenie Ginekomastia często ustępuje z czasem bez leczenia.
Ale jeśli ginekomastia jest spowodowana chorobą, może być konieczne leczenie.
Lekarz może zalecić przerwanie stosowania leku lub spróbowanie innego leku.
Gynekomastia u nastolatków często ustępuje bez leczenia w ciągu dwóch lat.
Leczenie może być konieczne, jeśli ginekomastia nie ustąpi sama.
Leczenie może również pomóc, jeśli stan ten powoduje ból, czułość lub wstyd.
W Stanach Zjednoczonych leki te są zatwierdzone przez Food and Drug Administration.
Ale nie zostały one zatwierdzone specjalnie do stosowania u osób z ginekomastią.
Jeśli twój wygląd lub inne objawy Cię niepokoją, operacja może być opcją leczenia.
Ta operacja usuwa tłuszcz piersi, ale nie samą tkankę gruczołu piersiowego.
W przypadku mniejszej ilości tkanki gruczołowej mastektomię można wykonać przy użyciu małych nacięć.
Zmagać się z problemem i wspieraćLudzie z ginekomastią mogą czuć się stresująco i niezręcznie, gdy mają powiększone piersi.
W okresie dojrzewania ginekomastia może sprawić, że nastolatki będą też ofiarą drwin ze strony rówieśników.
Może to spowodować, że takie czynności jak pływanie czy przebieranie się w szatni będą traumatyczne.
Niezależnie od wieku, jeśli masz ginekomastię, możesz być nieszczęśliwa ze swojego ciała.
Ale możesz podjąć kroki, które pomogą ci sobie poradzić.
Niektóre osoby z ginekomastią obawiają się, że ich objawy są spowodowane poważniejszym stanem.
Może być ulga dowiedzieć się, że ginekomastia jest przyczyną.
Terapia rozmowy może pomóc w radzeniu sobie z lękiem lub depresją spowodowaną ginekomastią.
Może się pani wstydzić rozmawiać o ginekomastii z osobami, na których jej zależy.
Może dobrze będzie porozmawiać z ludźmi, którzy zrozumieją, przez co przechodzisz.
Strony internetowe takie jak Gynecomastia org mogą pomóc Ci nawiązać kontakt z innymi osobami cierpiącymi na tę chorobę.
Diagnoza Powiększona śledziona jest zwykle wykrywana podczas badania fizycznego.
Lekarz może często wyczuć to przez delikatne zbadanie lewej części brzucha.
Lekarz może przeprowadzić te badania, aby potwierdzić diagnozę powiększonej śledziony.
Wyniki płynnego i stałego szpiku kostnego są zwykle pobierane z miednicy.
Igła jest wprowadzana do kości przez nacięcie.
Przed badaniem otrzymasz znieczulenie ogólne lub miejscowe, aby złagodzić dyskomfort.
Biopsja śledziony jest rzadka ze względu na ryzyko krwawienia.
Więcej informacji Biopsja szpiku kostnegoPraca wykonana w celu wykrycia całkowitej krwi, tomografii krążenia, tomografii komórkowej, badań czynności wątroby, biopsji igły, promieniowania X.
Leczenie Leczenie powiększonej śledziony skupia się na jej przyczynach.
Na przykład, jeśli pacjent ma zakażenie bakteryjne, leczenie obejmuje antybiotyki.
W chronicznych lub krytycznych przypadkach operacja może dać najlepszą nadzieję na wyzdrowienie.
Będziesz potrzebował szczepionki przeciw pneumokokom co pięć lat po operacji.
Zadzwonić do lekarza przy pierwszych oznakach gorączki, co może wskazywać na infekcję.
Unikanie podróży do części świata, gdzie niektóre choroby, takie jak malaria, są powszechne.
Jeśli masz wypadek samochodowy, pas bezpieczeństwa może pomóc chronić śledzionę.
Diagnoza Entropion może być zwykle zdiagnozowany za pomocą rutynowego badania oczu i badania fizycznego.
Istnieją metody leczenia bez zabiegu, które mogą złagodzić objawy i chronić oko przed uszkodzeniem.
Niewielkie ilości toksyny botulinowej wstrzykiwane do dolnej powieki mogą wywrócić powiek.
Możecie otrzymać serię zastrzyków, których działanie może trwać do sześciu miesięcy.
Ta procedura może być wykonana w gabinecie lekarskim z znieczuleniem miejscowym.
Po kilku miesiącach powieka może się odwrócić w dół.
Użyj maści antybiotycznej na oko przez tydzień.
Sztuczne łzy i maści do oczu pomagają chronić rogówkę i utrzymać ją smarkatową.
Poproś lekarza o wskazanie właściwej techniki i umieszczenia taśmy.
W przypadku entropionu, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy wcześniej przeszedłeś operację oka lub zabieg na oku lub powieki?
W tym celu należy ustalić, czy pacjent ma chorobę refluksową przełyku żołądka i przełyku żołądka (GERD).
Niektórzy ludzie z eozinofilicznym przełykiem mają przełyk wyglądający typowo.
Podczas endoskopii wykonane zostanie biopsja przełyku.
Jeśli podejrzewa się eozinofiliczne zapalenie przełyku, można przeprowadzić dodatkowe badania w celu potwierdzenia diagnozy.
Badania te szukają źródeł reakcji alergicznej, zwanych również alergenami.
Badanie to wykonuje się w gabinecie lekarza.
Kiedy spuńka zostanie wyciągnięta, pobrą próbki tkanki przełykowej.
Leczenie będzie obejmować jeden lub więcej z następujących sposobów:
Czasami zaleca się jeszcze bardziej ograniczyć dietę.
Lekarz najprawdopodobniej przepisa najpierw lek blokujący kwas, taki jak PPI.
Leczenie to jest najłatwiejsze w stosowaniu, ale u większości osób objawy się nie poprawiają.
Ten steryd jest w postaci płynnej, którą połyka się w leczeniu ezozofagiety eozinofilicznej.
Dupilumab jest rodzajem leku zwanym przeciwciałem monoklonalnym.
Blokowanie działania niektórych białek w organizmie powodujących stan zapalny.
Albo rozszerzenie może być wyborem, aby uniknąć ciągłego stosowania leków.
Jeśli masz odpowiednią wagę, staraj się ją utrzymać.
Poproś lekarza o pomoc w tworzeniu strategii odchudzania, która będzie działać dla Ciebie.
Czy objawy nasilają się po posiłku czy po położeniu się?
Czy kiedykolwiek coś utknęło podczas połykania?
Czy pacjent był leczony miejscowymi sterydami lub dietą eliminującą jedzenie?
Czy objawy są gorsze w pewnych porach roku?
Diagnoza Często historia choroby i badanie wystarczają do zdiagnozowania łokcia tenisowego.
Więcej informacji Opieka nad łokciem tenisowym w radiografii elektromagnetycznej EMG MRIX
Leczenie Łokieć tenisowa często leczy się sama.
W tym celu należy znaleźć najlepsze sposoby na zmniejszenie stresu na uszkodzonej tkance.
Pasek lub aparatura pod ramieniem może zmniejszyć obciążenie uszkodzonej tkanki.
W leczeniu łokcia tenisowego stosuje się różne rodzaje zastrzyków do dotkniętej ścięgien.
W tej procedurze używa się ultradźwięków, aby przeprowadzić igłę przez znieczulone ścięgna, raz po raz.
Energia ultradźwiękowa wibruje igłą tak szybko, że uszkodzona tkanka zamienia się w ciecz.
Narzędzie umieszczone na skórze dostarcza fale uderzeniowe.
Operacja może być otwarta, z dużym nacięciem, zwanym nacięciem.
Albo można to zrobić przez kilka małych otworów, znanych jako artroskopowe.
Styl życia i domowe środki leczniczePoniższe środki samoopieki mogą złagodzić ból łokcia tenisowego.
Spróbuj leków przeciwbólowych takich jak ibuprofen Advil, Motrin IB, inne lub naproksen sodu Aleve.
Nałóż lód lub zimny opakowanie przez kilka minut do kilku razy dziennie 
Czy jakieś ruchy lub aktywność poprawiają lub pogarszają ból?
Czy twoja praca wymaga powtarzających się ruchów nadgarstka lub ręki?
Diagnoza Lekarz może rozpoznać epidermolizę bulową na podstawie wyglądu skóry.
Ty lub twoje dziecko możecie potrzebować badań, aby potwierdzić diagnozę.
Używa odblaskowego światła do identyfikacji zaangażowanych warstw skóry.
Badanie to sprawdza również, czy białka potrzebne do wzrostu skóry są obecne i zdrowe.
Chirurg może zalecić operację, aby poprawić te warunki, jeśli ograniczają one ruch.
Terapia rehabilitacyjnaPraca ze specjalistą ds. rehabilitacji może pomóc w nauce życia z epidermolizą bulozą.
Terapia genetyczna, w tym żel stosowany na rany u osób z dystroficzną epidermolizą bulozą.
Zapytaj o bezpieczne sposoby usuwania pęcherzyków zanim staną się zbyt duże.
Zapytaj o zalecane produkty w celu utrzymania wilgotności w dotkniętych obszarach.
Inne opcje to łagodne roztwory rozcieńczonego octu lub wybielacza.
Wmiekanie rozluźnia zatkane bandaże i pomaga zmniejszyć ból podczas zmiany bandaży.
Użyj sterylnej igły do przebicia każdego nowego pęcherza w dwa punkty.
Rozmieść galaretkę lub inny gruby krem nawilżający na nieprzylepnym bandażu Mepilex, Telfa, gazę wazelową 
W tym celu użyteczne są specjalne opakowania i bandaże gazowe.
Podawać jedzenie i napoje letnie, w temperaturze pokojowej lub zimne.
Poradzanie sobie i wsparciePosiadanie dziecka z epidermolizą bulozą wpływa na każdy aspekt życia.
Może to być emocjonalnie przytłaczające dla Ciebie, Twojego dziecka i członków rodziny.
Dzieci z tym schorzeniem potrzebują wsparcia przez całe życie ze strony zespołu opieki zdrowotnej i rodzin 
Leczenie i zapobieganie pęcherzom oraz obawy o powikłania mogą być stresujące.
Może się okazać pomocne podzielić się swoimi obawami i doświadczeniami z rodzinami w podobnych okolicznościach.
Zapytaj swojego lekarza o grupy wsparcia w zakresie epidermolizy bulozy w twoim regionie.
Zapytaj lekarza, czy dostępne jest specjalistyczne centrum epidermolizy bulozy.
Wypisz objawy i objawy, które występują u Ciebie lub dziecka, oraz czas ich występowania.
Należy zauważyć ewentualne nowe źródła tarcia wokół obszaru pęcherzy.
Poproś zaufanego członka rodziny lub przyjaciela o towarzystwo na spotkaniu.
Jakie są najprawdopodobniejsze przyczyny objawów?
Jakie inne przyczyny mogą powodować te objawy?
Jakie leczenie jest dostępne i jakie skutki uboczne mogą powodować?
Jak dbam o potrzeby mojego dziecka, takie jak karmienie, kąpiel i ubranie?
Jakie objawy związane z tą chorobą powinny skłonić mnie do zadzwonienia do ciebie?
Jakie objawy powinny skłonić mnie do zadzwonienia lub do lokalnego numeru alarmowego?
Czy uważasz, że objawy mojego dziecka poprawią się z wiekiem?
Jeśli planuję mieć więcej dzieci, czy są one bardziej narażone na ten stan?
Jak mogę znaleźć innych ludzi, którzy mają problem z epidermolizą?
Czy pojawiły się rany po założeniu bandaży i taśmy klejącej?
Czy zauważył pan inne objawy oprócz pęcherzyków?
Czy ktoś w pańskiej rodzinie miał chorobę z znaczącymi pęcherzami?
Utrzymanie skóry dziecka wilgotną za pomocą środków smarujących, takich jak galaretka.
Należy natychmiast skontaktować się z lekarzem, jeśli zauważy się oznaki zakażenia wokół pęcherza.
Lekarz może również przeprowadzić badanie odbytnicy w celu sprawdzenia powiększenia lub wrażliwości prostaty.
Próbkę sprawdzamy w laboratorium na gonoreę i chlamydię.
Próbki twojego moczu i krwi mogą zostać wysłane do laboratorium do badania.
Ten test obrazowania wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów twoich jąder.
Skręcenie jądra jest skrętem jądra, który może przerwać przepływ krwi.
Jeśli przepływ krwi jest wyższy niż normalnie, może to potwierdzić, że masz zapalenie nadgarstka.
Leczenie Leczenie zapalenia nadgarstka często obejmuje antybiotyki i środki komfortowe 
Operacja Jeśli powstał ropień, może być konieczna operacja, aby go usunąć.
Czasami całość lub część nadgarstka musi zostać usunięta chirurgicznie.
Styl życia i domowe środki zaradczeZaczęto występuje epididymityzm, który powoduje silne bóle.
Kluczowe informacje medyczne, w tym wcześniejsze zakażenia przenoszone drogą płciową lub choroby i procedury 
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
Dawka to ilość leku, którą przyjmujesz.
Jak długo będę się czuł lepiej?
Czy któryś z moich partnerów powinien być testowany na zakażenie przenoszone drogą płciową?
Czy masz wydzielanie z penisa lub krew w nasieniu?
Czy odczuwasz ból podczas seksu czy kiedy wytryskasz?
Czy Ty lub którykolwiek z partnerów seksualnych mieliście lub byliście badani na zakażenie przenoszone drogą płciową?
Czy zdiagnozowano u pana chorobę prostaty lub zakażenie dróg moczowych?
To obejmuje seks oralny i wszelki kontakt skóry z skórą z genitalia.
Poziom tlenu, który spadł zbyt nisko, może wymagać pomocy oddechowej.
Lek znieczulający nałożony na nos może sprawić, że badanie będzie bardziej wygodne.
Może to być zrobione w sali operacyjnej w przypadku zatkania dróg oddechowych.
W przypadku zapalenia ścięgówki, rentgen może pokazać coś, co wygląda jak odcisk kciuka w szyi.
Kultury krwi mogą ustalić, czy istnieje zakażenie krwi zwane bakteriemią.
Leczenie Pomaganie osobie w oddychaniu jest pierwszym krokiem w leczeniu zapalenia ścierni.
Pomoc w oddychaniu Upewnienie się, że ty lub twoje dziecko oddychacie dobrze może oznaczać
Rurka pozostaje na miejscu, dopóki obrzęk w gardle nie ustąpi.
Wprowadzenie igły do tchawicy, znane jako igłowa krykotyreoidotomia.
W rzadkich przypadkach lekarz tworzy awaryjne drogi oddechowe.
Pierwsze leki mogą być zmieniane później, w zależności od przyczyny zapalenia ścierni.
Pierwszy lekarz, którego zobaczysz może być na pogotowiu.
Dziecięca neurolog Lily Wong Kisiel, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o padaczkę.
W zależności od pacjenta, występują napady nieobecności, które trwają od pięciu do sześciu sekund.
Inni pacjenci mogą mieć uogólnione napady toniczne-kloniczne, które trwają od dwóch do trzech minut.
Może to być pomocne w przypadku tych subtelnych napadów, które są mniej wykrywalne przez kontrolę wzrokową.
U tych pacjentów opcja może być ocena operacji.
Jak mogę być najlepszym partnerem w mojej drużynie epilepsji?
Przede wszystkim, przygotuj się na pytania, które będziesz miał w czasie wizyty w klinice.
Aby zdiagnozować epilepsję, lekarz przeanalizuje objawy i historię choroby.
Możliwe, że przeprowadzone zostaną kilka badań w celu zdiagnozowania padaczki i wykrycia przyczyny napadów.
Badanie to sprawdza twoje zachowanie, ruchy, funkcje umysłowe i inne obszary.
Badanie pomaga zdiagnozować epilepsję i określić rodzaj epilepsji, którą może mieć pacjent.
Można również przeprowadzić badania obrazowania mózgu i skany, które wykryją zmiany w mózgu.
To najczęściej stosowany test w diagnozie padaczki.
Jeśli masz padaczkę, często występują zmiany w układzie fal mózgowych.
Zmiany te występują nawet wtedy, gdy nie masz ataku.
Badanie może być przeprowadzone w gabinecie lekarza lub szpitalu.
EEG rejestruje aktywność napadów w ciągu kilku dni w domu.
W przypadku badania EEG można mieć EEG o dużej gęstości.
W tym badaniu elektrody umieszczane są bliżej siebie w porównaniu z konwencjonalnym EEG 
Tomografia wykorzystuje promienie rentgenowskie do uzyskania obrazów przekrojowych mózgu.
Ale rezonans daje bardziej szczegółowy obraz mózgu niż tomografia.
W badaniach PET używa się niewielkiej ilości niskiej dawki materiału promieniotwórczego.
Obszary mózgu o niskim metabolizmie mogą wskazywać miejsca wystąpienia napadów.
W badaniu SPECT wykorzystuje się niewielką ilość niskiej dawki materiału promieniotwórczego.
Obszary z większym niż typowy przepływem krwi mogą wskazywać na miejsca występowania napadów.
Badanie pokrywa wyniki SPECT z wynikami rezonansu mózgu.
Wyniki badań pomagają określić, które obszary mózgu są dotknięte napadami 
SPM bada obszary mózgu z zwiększonym przepływem krwi podczas napadów.
Porównuje się go z tymi samymi obszarami mózgu ludzi, którzy nie mają napadów.
Wykonuje się to, aby pokazać obszary, w których występują drgawki.
Więcej informacji Opieka nad padaczką w tomografii CTEEG elektroencefalogram MRIPositron emisji tomografii scanSPECT 
Wielu dorosłych może przestać przyjmować leki po dwóch lub więcej latach bez napadów.
Zespół opieki zdrowotnej może doradzić Państwu, kiedy należy zaprzestać przyjmowania leków.
Znalezienie odpowiedniego leku i dawki może być skomplikowane.
Najpierw możecie przyjmować jeden lek w niskiej dawce.
Następnie lekarz może stopniowo zwiększać dawkę, aż do uzyskania kontroli nad napadami.
Istnieje więcej niż jeden rodzaj leków przeciw napadom.
Aby najlepiej kontrolować drgawki przy użyciu leków, należy wykonać następujące kroki.
Obejmuje to leki, które można otrzymać na receptę lub bez niej, oraz ziołowe środki lecznicze.
Nigdy nie przerywaj przyjmowania leku bez konsultacji z lekarzem.
Co najmniej połowa osób, u których zdiagnozowano epilepsję, od pierwszego leku odchodzi od napadów.
W przypadku, gdy leki nie zapewniają wystarczającej kontroli napadów, operacja epilepsji może być opcją.
W operacji epilepsji chirurg usuwa obszar mózgu, który powoduje drgawki.
Napady zaczynają się w małym, dobrze zdefiniowanym obszarze mózgu.
Operacja nie wpłynie na funkcje życiowe, takie jak mowa, język, ruch, wzrok lub słuch.
Te metody leczenia mogą być stosowane, gdy operacja otwarta jest zbyt ryzykowna.
Zniszcza tkanki w celu lepszej kontroli napadów.
Po zakończeniu skutecznej operacji można nadal przyjmować leki zapobiegające napadom.
Jednakże może być możliwe, że będzie pan w stanie przyjmować mniej leków i zmniejszyć dawki.
U niewielkiej liczby osób operacja na padaczkę może powodować powikłania.
Głębokie stymulacje mózgu obejmują wszczepianie elektrody głęboko w mózgu.
Przewód przechodzący pod skórę łączy urządzenie z elektrodą.
Oprócz leków i zabiegów chirurgicznych, te potencjalne terapie stanowią alternatywę w leczeniu padaczki.
Przewody z stymulatora są podłączone do nerwu błędnego w szyi.
Ale niektórzy mogą zmniejszyć dawkę leku.
Elektrody są podłączone do generatora wszczepionego w klatce piersiowej.
Głęboka stymulacja mózgu jest często stosowana u osób, u których drgań nie poprawiają.
Te implantowane, rozruszające serca urządzenia mogą pomóc zmniejszyć częstotliwość występowania napadów.
Urządzenia analizują aktywność mózgu, aby wykryć napady, gdy się zaczynają.
Badania pokazują, że terapia ta ma niewiele skutków ubocznych i może zapewnić długotrwałe złagodzenie napadów.
Może to być opcja, gdy leki nie pomagają kontrolować padaczki.
Ważne jest, aby było to wykonywane pod ścisłym nadzorem pracowników służby zdrowia.
Eksperci nie wiedzą w pełni, jak dieta ketogeniczna działa na zmniejszenie napadów.
Ale naukowcy uważają, że dieta powoduje zmiany chemiczne, które tłumią drgawki.
Dieta zmienia również działanie komórek mózgu w celu zmniejszenia napadów.
Należy zasięgnąć porady lekarza, jeśli Państwo lub Państwa dziecko rozważają stosowanie diety ketogenicznej.
Ważne jest, aby zapewnić dziecku dostateczne odżywianie podczas diety.
Te skutki uboczne są rzadkie, jeśli dieta jest odpowiednio kontrolowana przez lekarza.
Potencjalne przyszłe leczenieNaukowcy badają wiele nowych, potencjalnych metod leczenia padaczki, w tym
Ciągła stymulacja strefy początkowej drgawki, znana jako stymulacja poniżej progu.
Nie można usunąć tej części, bo mogłaby wpływać na mowę i ruchy.
Może pomóc osobom z napadami, które nie ulegają poprawie przy neurostymulacji.
Nowe minimalnie inwazyjne techniki chirurgiczne, takie jak MRI, ukierunkowane ultradźwięki, obiecują w leczeniu napadów 
Te operacje są mniej ryzykowne niż tradycyjna operacja otwartego mózgu w przypadku padaczki.
Napad padaczki to nieprawidłowe zaburzenia elektryczne mózgu.
Styl życia i domowe środki zaradczeZrozumienie swojej choroby pomoże lepiej ją kontrolować.
Nie dostosowuj dawki, zanim nie porozmawiasz z lekarzem.
To pomoże personelowi ratunkowemu wiedzieć jak się z tobą dobrze obchodzić.
Ćwiczenia mogą pomóc utrzymać zdrowie i zmniejszyć depresję 
Należy pić dużo wody i odpoczywać, jeśli podczas ćwiczeń się zmęczy.
Niezdolność do kontrolowania napadów może prowadzić do depresji 
Ale można żyć aktywnie i w pełni z epilepsją.
Ucz siebie i swoich przyjaciół i rodzinę o epilepsji, aby zrozumieli stan.
Jeśli nie możesz prowadzić samochodu z powodu drgawek, sprawdź, czy w pobliżu nie ma transportu publicznego.
Znajdź specjalistę, który ci się podoba i z którym czujesz się komfortowo.
Znajdź grupę wsparcia dla osób z epilepsją, aby poznać ludzi, którzy rozumieją, przez co przechodzisz.
Są inne sposoby na poczucie więzi z ludźmi.
Niech ludzie z którymi pracujesz i z którymi mieszkasz wiedzą jak sobie radzić z napadami.
To może pomóc, jeśli będą z tobą, kiedy będziesz miał.
Ostrożnie przewinąć osobę na bok, aby zapobiec uduszeniu.
Nie wkładaj palców ani niczego innego do ust.
Ludzie z padaczką nie połykają języka podczas ataku. To fizycznie niemożliwe.
Jeśli konieczna jest natychmiastowa pomoc medyczna, pozostań z osobą, dopóki nie przybędzie personel medyczny.
Przyjrzyj się dokładnie osobie, aby móc podać szczegóły tego, co się stało.
Albo możecie zostać skierowani do neurologa, który jest specjalistą od padaczki.
Spotkania mogą być krótkie i często jest o czym porozmawiać.
Oto informacje, które pomogą Ci przygotować się do wizyty i czego się spodziewać.
Zapytaj o informacje osoby, które mogą obserwować twoje drgawki, w tym rodzinę, przyjaciół i współpracowników.
Pozwala na zapisywanie informacji, których nie znasz.
Może nie zdajesz sobie sprawy z tego, co się dzieje, gdy masz napad.
Przygotowanie listy pytań pomaga w jak najlepszym wykorzystaniu czasu spotkania.
Jakie są alternatywy dla podstawowego leczenia, które proponujesz?
Jak mam się upewnić, że nie skrzywdzę się, jeśli będę miał kolejny napad?
Czy twoje ataki są wywołane przez pewne zdarzenia lub warunki?
Czy masz podobne odczucia tuż przed zawałami?
Jakie objawy występują, gdy występuje napad 
Należy również prowadzić dziennik zawałów przed wizytą.
Aby postawić diagnozę, lekarz przeanalizuje objawy i historię choroby.
Możecie potrzebować badania neurologicznego, które sprawdzi wasze...
Badania obrazowania mózgu, zwykle MRI mogą ujawnić źródło napadów płata czołowego.
MRT polega na leżeniu na wąskim stole, który wciska się w długą rurę.
Można im podać leki, które pomogą im poczuć senność i zmniejszyć niepokój.
Robi się to poprzez mocowanie małych metalowych dysków zwanych elektrodami na skórze głowy.
Badanie to jest zwykle wykonywane podczas nocnego pobytu w klinice snu.
Zarówno kamera wideo jak i monitor EEG działały całą noc.
W ciągu ostatniej dekady liczba opcji leczenia drgawków płatów czołowych wzrosła.
Istnieje również wiele zabiegów chirurgicznych, które mogą pomóc, jeśli leki nie działają.
Wszystkie leki przeciw napadom wydają się działać równie dobrze w kontrolowaniu napadów płata czołowego.
Może być konieczne, aby spróbować różnych rodzajów leków przeciw napadów.
lub konieczne jest przyjmowanie kombinacji leków w celu kontrolowania napadów.
Naukowcy wciąż poszukują nowych i skuteczniejszych leków 
Jeśli drogi nie mogą kontrolować drgawek, opcja może być operacja.
Przed operacją celem jest znalezienie obszarów mózgu, w których występują drgawki.
Należą do nich tomografia komputerowa jednofotonowa SPECT i odbiór ictal SPECT współzarejestrowany w MRI SISCOM 
Inną techniką obrazowania, znaną jako mapowanie mózgu, jest zwykle stosowana przed operacją epilepsji.
Mapy mózgu obejmują wszczepianie elektrod w obszar mózgu.
Następnie stymulacja elektryczna jest używana do określenia czy ten obszar ma ważną funkcję.
To pomaga wykluczyć operację niektórych obszarów mózgu.
Funkcjonalne rezonans magnetyczny fMRI, w szczególności, jest używany do mapowania obszar języka mózgu 
Ale operacja może pozwolić na przyjmowanie mniejszej dawki.
Czasami część mózgu, która powoduje napady jest zbyt ważna, by ją usunąć.
To zapobiega przenoszeniu się napadów do innych części mózgu.
Ta procedura zwykle zmniejsza liczbę napadów.
Odpowiadający neurostimulator to nowy rodzaj wszczepionego urządzenia.
Aktywuje się tylko wtedy, gdy zaczyna się drgać.
Ta nowsza procedura polega na wszczepieniu elektrody do mózgu.
Elektrody są podłączone do urządzenia stymulującego pod skórą klatki piersiowej.
Styl życia i domowe środki zaradczeNiektóre czynniki mogą wywoływać drgawki
Napady drgawkowe mogą być wywołane spożyciem alkoholu, paleniem i, zwłaszcza, brakiem snu 
Unikanie tych czynników wyzwalających, jeśli to możliwe, może pomóc w poprawie kontroli napadów.
Naukowcy badają te terapie w celu ustalenia ich bezpieczeństwa i skuteczności.
Jednakże w większości przypadków nadal brakuje dobrych dowodów na skuteczność ich stosowania w zmniejszaniu występowania napadów.
Wielu ludzi z padaczką używa ziół, by zmniejszyć napady.
Jednakże nie ma wystarczających dowodów na to, że większość ziół jest skuteczna.
Naukowcy badają, jak skuteczne może być CBD w leczeniu innych typów napadów 
Zioła mogą wchodzić w interakcje z lekami przeciw napadom, co zagraża zdrowiu.
Przed zażyciem suplementów ziołowych lub diety w leczeniu drgawki należy skonsultować się z lekarzem.
Zmagać się z chorobą i wspieraćNiektóre osoby z epilepsją są sfrustrowane swoim stanem.
Dorosłe osoby z padaczką mogą znaleźć wsparcie w grupie osobistej i internetowej 
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem.
Czy mogę dostać broszury lub inne materiały drukowane?
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostaną Państwo zapytani o takie pytania, jak
Czy zauważyłeś wyzwalacze napadów, takie jak choroba lub brak snu?
Promienie rentgenowskie górnego układu pokarmowego, zwane również przełykiem.
Leczenie Leczenie zależy od częstotliwości i nasilenia skurczów przełykowych.
Jeśli skurcze utrudniają jedzenie lub picie, lekarz może zalecić
Kręgi przełykowe są czasami związane z chorobami takimi jak zgagi lub refluksowa choroba przełyku żołądka i przełyku 
Lekarz może zalecić stosowanie inhibitora pompy protonowej w leczeniu GERD.
Czasami może być przepisany lek przeciwdepresyjny, taki jak imipramina Tofranil.
Lek ten może pomóc zmniejszyć odczucie bólu jodu.
Ta procedura, zwana miotomią, może pomóc osłabić skurcze przełyku.
Długoterminowe badania tego podejścia nie są dostępne, dlatego miotomia nie jest zazwyczaj zalecana w przypadku skurczów przełyku.
Jednakże, może być rozważane, jeśli inne metody leczenia nie działają.
Ta nowa technika polega na wprowadzeniu endoskopu przez usta i gardło.
To pozwala chirurgowi zrobić nacięcie wewnątrz przełyku.
Podobnie jak standardowa miotomia, POEM jest zwykle rozważany tylko wtedy, gdy inne metody leczenia nie działają.
Styl życia i domowe środki lecznicze Aby pomóc sobie z sporadycznymi skurczami przełyku, spróbuj
Zrób listę pokarmów i napojów, które powodują skurcze przełyku.
Olej z mięty pieprzowej jest mięśniowym relaksantem i może pomóc złagodzić skurcze przełyku.
Należy pamiętać o wszelkich ograniczeniach przed wizytą, takich jak post przed wizytą.
Jakie rodzaje pokarmów mogą nasilać objawy?
Czy ból w klatce piersiowej jest związany z bólem ramienia lub szczęki, dusznością lub nudnościami?
Czy są wywołane przez jakąś konkretną żywność lub rodzaj żywności?
Częstość wykonywania badań zależy od stanu.
Najczęściej wykonywana jest endoskopia górnego układu pokarmowego.
Badanie ultradźwiękowe zwane elastografią przemijającą może być użyte do pomiaru blizn w wątrobie.
Głównym celem leczenia żyłach jest zapobieganie krwawieniu.
W przypadku wystąpienia krwawienia dostępne są leki, które próbują zatrzymać krwawienie.
Leki blokujące działania beta obejmują propranolol Inderal, Innopran XL i nadolol Corgard 
To w zasadzie duszy żyły, tak że mogą krwawić.
Leczenie, jeśli występuje krwawienie Krwawienie żyłek jest zagrażające życiu, dlatego konieczne jest natychmiastowe leczenie.
Leczenie stosowane w celu zatrzymania krwawienia i odwrócenia skutków utraty krwi obejmuje:
Lekarz może zawiązać opaski elastyczne wokół żyłach podczas endoskopii.
Przyjmowanie leków, które spowalniają przepływ krwi do żyły bramowej.
leczenie jest zwykle kontynuowane przez okres do pięciu dni po epizodzie krwawienia.
Szunt zmniejsza ciśnienie w żyłach bramowych i często zatrzymuje krwawienie z żyłkowych żylaków.
Ale TIPS może powodować poważne powikłania, w tym niewydolność wątroby i zaburzenia psychiczne.
Tamponadę balonem jest to tymczasowa metoda przed wykonaniem innych zabiegów, takich jak TIPS 
Ta procedura wiąże się z wysokim ryzykiem nawrotu krwawienia po wydefalowaniu balonu.
Zablokowanie krwi przez beta- blokery i endoskopowe wiązanie pasów jest zalecanym zabiegiem zapobiegającym krwawieniu.
Po początkowym zabiegu opakowaniem, lekarz zazwyczaj powtórzy endoskopię górnej części organizmu w regularnych odstępach czasu.
Proszek hemostatyczny jest podawany przez cewnik podczas endoskopii.
Gdy preparat ten jest rozpylany na przełyku, drut hemostatyczny przykleja się do żylaków i może zatrzymać krwawienie.
Jednakże SEMS może uszkodzić tkanki i może migrować po umieszczeniu.
Stent jest zwykle usuwany w ciągu siedmiu dni i krwawienie może się powtórzyć.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Czy moje objawy mogą się ponownie pojawić i co mogę zrobić, aby temu zapobiec?
Czy występowały u Państwa objawy krwawienia, takie jak krew w stolcu lub wymioty?
Czy miałeś zapalenie wątroby, zażółcenie oczu lub żółtaczkę skóry?
Jeśli pijesz alkohol, kiedy zacząłeś i ile pijesz?
Za pomocą endoskopu lekarz może sprawdzić, czy przełyk nie wygląda jak zwykle.
Gąbka przełykowa Ten test może być wykonany w gabinecie lekarza.
Barium pokrywa błonę śluzową przełyku i żołądka i sprawia, że narządy są widoczne.
W zależności od podejrzanej przyczyny zaburzenia, można wykorzystać badania.
Określa się stężenie białych krwinek związanych z alergią, zwanych eozinofilami.
Zidentyfikować nieregularne komórki, które wskazywałyby na raka przełyku lub zmiany przednowotworowe.
Strategie leczenia zależą od przyczyny choroby.
Leków na receptę Należą do nich leków blokujących receptor H i inhibitorów pompy protonowej.
To wzmacnia szczyp i zapobiega gromadzeniu się kwasu w przełyku.
W tej pozycji pierścień z koralików wzmacnia szfinter, zapobiegając refluksowi kwasu.
Prawdopodobnie przyczyną ezozofagity eozynofilicznej jest reakcja na alergen pokarmowy.
Dlatego też wyeliminowanie żywności może być skuteczną strategią leczenia.
Przyjmowanie leczenia alternatywnego, które jest mniej prawdopodobne, że spowoduje zakażenie przełyku wywołane lekami 
W miarę możliwości przyjmowanie płynnej wersji leku.
Siedzenie lub stanie przez co najmniej kilka minut po przyjęciu pigułki.
Leczenie częstych powikłańGastroenterolog może przeprowadzić zabieg rozszerzenia lub rozszerzenia przełyku.
W przypadku rozszerzenia przełyku lekarz stosuje jedno lub więcej urządzeń endoskopowych.
Wąskie końcówki zaczynają się od zaokrąglonej końcówki, która stopniowo się poszerza.
Balon, który można rozszerzyć po włożeniu go w przełyku.
Spożywanie lub picie dużych ilości niektórych pokarmów może pogorszyć objawy refluksu żołądkowo- przełykowego.
Nie kładź się przynajmniej przez kilka minut po przyjęciu pigułki.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzuceniu palenia, porozmawiaj z lekarzem.
Staraj się nie pochylać ani się nie pochylać, zwłaszcza zaraz po jedzeniu.
Poczekaj co najmniej trzy godziny po jedzeniu, zanim położysz się lub pójdziesz spać.
Celuj w podniesienie do cali do centymetrów.
Nie wykazano, że leczenie lecznicze alternatywne leczy przełykowe.
Co możesz zrobićZrób listę z wyprzedzeniem, w tym
Objawy, które występują u pacjenta, w tym te, które mogą nie mieć związku z bólem, trudnościami z połykaniem lub refluksem.
W rodzinie występowały alergie i zaburzenia przełyku lub żołądka.
Jeśli uważasz, że masz objawy zapalenia przełyku, możesz zadać sobie kilka następujących pytań.
Ile czasu zajmie nam wyniki badań?
Jakie kroki mogę podjąć samodzielnie, aby zapobiec ponownemu wystąpieniu objawów?
Czy coś powoduje lub pogarsza objawy, na przykład niektóre pokarmy?
Czy coś zmniejsza objawy, takie jak przyjmowanie leków przeciwkwaśnych bez recepty lub nie spożywanie pewnych pokarmów?
Czy masz jakieś alergie i czy bierzesz jakieś leki na alergie?
Czy kiedykolwiek coś utknęło w gardle po połknięciu?
Czy kiedykolwiek odżywia się ci jedzenie po połknięciu?
Jeśli to możliwe, ogranicz stosowanie leków bez recepty, które mogą powodować problemy.
Kiedy bierzesz tabletki, pij szklankę wody i nie kładź się natychmiast po zażyciu.
W tym celu lekarz może zaproponować następujące badania.
Badania laboratoryjne Krew i mocz mogą być badane pod kątem kilku czynników, w tym
Jeden z testów, który jest używany do oceny drżenia podstawowego, polega na rysowaniu spiralki.
Spirala po lewej została narysowana przez kogoś dotkniętego drżeniem.
Spirala po prawej została narysowana przez osobę nie dotkniętą drżeniem.
Aby ocenić drżenie, lekarz może poprosić o
Ten skan może pomóc lekarzowi odróżnić dwa rodzaje drgawek.
Leczenie Niektóre osoby z drżeniem podstawowym nie wymagają leczenia, jeśli ich objawy są łagodne.
Blokatory beta mogą nie być opcją dla osób z astmą lub pewnymi problemami z sercem.
Leki przeciw napadom Primidone Mysoline może być skuteczne u osób, które nie reagują na leczenie beta- blokerami.
Do działań niepożądanych należą senność i nudności, które zwykle ustępują w krótkim czasie.
Należy zachować ostrożność przy stosowaniu tych leków, ponieważ mogą powodować nawyk.
Wstrzyknięcia botoksu mogą poprawić drżenie przez trzy miesiące.
Fizjoterapeuta może nauczyć ćwiczeń, które poprawią siłę mięśni, kontrolę i koordynację.
Terapeuci zajęciowi mogą pomóc ci przystosować się do życia z drżeniem pierwotnym.
Badania wykazały, że urządzenie może przyczynić się do poprawy drgawek.
To najczęstsza operacja w przypadku drżenia pierwiastkowego.
To jest zwykle preferowana procedura w ośrodkach medycznych z dużym doświadczeniem w wykonywaniu tej operacji.
Efekty uboczne często ustępują po pewnym czasie lub po dostosowaniu urządzenia.
Ta nieinwazyjna operacja polega na użyciu skupionych fal dźwiękowych, które przechodzą przez skórę i czaszkę.
Uogólniona talamotomia ultradźwiękowa wykonywana jest po jednej stronie mózgu.
Operacja dotyka drugiej strony ciała od tej, w której została wykonana.
Uogólniona talamotomia ultradźwiękowa powoduje rany, które mogą powodować trwałe zmiany w funkcjonowaniu mózgu.
Niektórzy ludzie doświadczali zmiany w odczuciu, trudności z chodzeniem lub trudności z ruchem.
Drżenie pogarsza się, gdy odczucie alkoholu ustępuje.
Spróbuj poleceń głosowych na smartfonie i oprogramowania rozpoznawania mowy na komputerze.
Wiele osób cierpi na drżenie pierwotne, które może mieć poważne konsekwencje społeczne i psychiczne.
W przypadku drgawek podstawowych należy zadać lekarzowi kilka pytań:
Lekarz może umieścić w nosie cienką, elastyczną rurkę zwaną endoskopem.
Badania obrazowe robią zdjęcia wewnątrz ciała.
Wyjmowanie próbki tkanki do badania, zwane również biopsją.
Procedura ta może być często wykonana w gabinecie lekarskim.
Leczenie Leczenie estesioneuroblastomu zazwyczaj polega na usunięciu nowotworu chirurgicznie.
Leczenie osteoneuroblastomu zazwyczaj obejmuje zespół ekspertów o różnych specjalnościach.
Chirurdzy, którzy operują z układem nerwowym, znani jako neurochirurdzy.
Lekarze, którzy używają promieniowania w leczeniu raka, znani są jako onkologowie promieniowania.
Lekarze, którzy używają leków w leczeniu raka, znani jako onkologowie medyczni.
Rodzaj operacji zależy od miejsca i wielkości guza.
Usunięcie części guza w nosie.
Zazwyczaj wykonuje się to za pomocą cienkiej, elastycznej rurki zwanej endoskopem.
Rurka ma kamerę, która pozwala chirurgowi zobaczyć raka.
Specjalne narzędzia chirurgiczne przeprowadzane przez endoskop pomagają usunąć nowotwór i pobliskie tkanki.
Otwarcie czaszki, aby dotrzeć do guza, znane jako kraniotomia.
To pozwala chirurgowi usunąć guz z mózgu.
Powikłania operacyjne mogą obejmować wyciek płynu kręgowego do nosa, zakażenia i problemy ze wzrokiem.
Jeśli nie jest możliwe przeprowadzenie zabiegu chirurgicznego, radioterapia może być stosowana sama w sobie lub w połączeniu z chemioterapią.
Nie ma leczenia alternatywnego, które leczy esthesioneuroblastom.
Z czasem znajdziesz dobre sposoby radzenia sobie z diagnozą.
Zapytaj, gdzie można znaleźć dobre źródła informacji o zabiegach 
Więcej informacji może pomóc w podejmowaniu lepszych decyzji dotyczących leczenia.
Rozmowa z innymi, którzy przechodzą przez to samo, może pomóc.
Przyjaciele i rodzina mogą zapewnić bardzo potrzebne wsparcie podczas leczenia raka.
Kiedy opowiesz innym o swojej diagnozie osteoneuroblastomy, prawdopodobnie otrzymasz wiele ofert pomocy.
Na przykład, możesz chcieć z kimś porozmawiać, jeśli czujesz się przygnębiony.
Albo możecie potrzebować podwózki do terapii lub pomocy w gotowaniu posiłków.
Możliwe, że zostaniesz skierowany do specjalisty od ucha, nosa i gardła.
Diagnoza Sarkomy Ewinga Diagnoza sarkomy Ewinga zazwyczaj rozpoczyna się od badania fizycznego.
W oparciu o wyniki egzaminu mogą być wykonywane inne badania i procedury.
Mogą pokazać położenie i wielkość sarkomu Ewinga.
Biopsja jest potrzebna, by potwierdzić diagnozę sarkomy Ewing.
Komórki sarkomy Ewinga mają głównie zmiany w genie EWSR.
Najczęściej gen EWSR łączy się z innym genem zwanym FLI 
Badanie komórek nowotworowych pod kątem tych zmian genetycznych może pomóc potwierdzić diagnozę.
Więcej informacjiOpieka nad sarkomą Ewing w badaniach kostnychSkan CTSkan MRINedle biopsySkan tomografii emisji pozytronówWyświetlać więcej informacji 
Leczenie Leczenie sarkomy Ewinga najczęściej obejmuje chemioterapię i operację.
Która leczenie otrzymasz najpierw zależy od twojej sytuacji.
Inne opcje leczenia mogą obejmować radioterapię i terapię ukierunkowaną.
Czasami chemioterapia jest pierwszym sposobem leczenia sarkomy Ewinga.
To ułatwia usunięcie raka za pomocą operacji lub celowania radioterapią.
Celem operacji jest usunięcie wszystkich komórek nowotworowych.
W rzadkich przypadkach może to oznaczać usunięcie dotkniętej ręki lub nogi.
Operacja ręki lub nogi może wpłynąć na sposób w jaki możesz używać tej kończyny.
Chirurdzy starannie planują operację, aby zminimalizować ryzyko, jeśli to możliwe.
Po operacji może być zalecana radioterapia, aby zabić pozostałe komórki nowotworowe.
Diagnoza sarkomy Ewinga może być przytłaczająca.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie z cierpieniem i niepewnością związaną z rakiem.
Im więcej się dowiesz, tym lepiej będziesz mógł podejmować decyzje dotyczące opcji leczenia.
Jeśli lekarz podejrzewa, że wystąpiły przeszczepy z sarkomą Ewinga, należy poprosić o skierowanie do doświadczonego specjalisty.
Zdarza się, że sarkom Ewinga wymaga leczenia przez zespół specjalistów, który może obejmować:
Chirurdzy ortopedyczni, specjalizujący się w operowaniu nowotworów, które wpływają na kości, nazywani są onkologami ortopedycznymi.
Lekarze badający tkanki w celu zdiagnozowania rodzaju raka, nazywają się patologami.
Wszystkie leki, które pacjent lub dziecko przyjmuje, w tym witaminy i suplementy ziołowe, oraz ich dawki 
Dla Ciebie lub Twojego dziecka pytania mogą obejmować np.
Jakie są szanse, że leczenie wyleczy ten rak?
Jeśli tak, to czy proponujesz sposoby, aby zachować tę zdolność?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia prawdopodobnie zada ci pytania, takie jak:
Czy zawsze masz objawy, czy przychodzą i odchodzą?
Sonda ultradźwiękowa przesyła obrazy wnętrza macicy na pobliski monitor.
Możecie być poproszeni o prowadzenie dziennika, w którym będziecie zapisywać dni z krwawieniem i bez krwawienia.
Próbkę krwi można przetestować na niedokrwistość niedoboru żelaza.
Lekarz może pobrać próbkę tkanki z wnętrza macicy.
Patolog będzie szukał oznak raka lub przednowotworowego w macicy.
Ta metoda obrazowania wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów macicy, jajników i miednicy.
Wyniki tych wstępnych badań mogą prowadzić do dalszych badań, w tym
Lekarz wykonuje ultradźwięki, aby sprawdzić czy nie ma problemów z błoną macicy.
Cienkie, oświetlone urządzenie jest wprowadzane przez pochwę i szyjkę macicy do macicy.
Dzięki temu lekarz może zobaczyć wnętrze macicy.
Przyczyny te mogą obejmować zaburzenia miesiączkowe, schorzenia lub leki Więcej informacji wykres PapanicolaouStratografia
Przyczyna choroby i jej powagę.
Szansa na to, że twoje okresy wkrótce staną się mniej ciężkie.
Lek ten należy przyjmować tylko w czasie krwawienia.
Naturalny hormon progesteron może pomóc w naprawie zaburzeń równowagi hormonalnej i zmniejszyć silne krwawienie miesiączkowe.
To wewnątrzmaciczne urządzenie uwalnia rodzaj progestynu zwanego lewonorgestrel.
To sprawia, że wyściółka macicy jest cienka i zmniejsza przepływ krwi w okresie menstruacyjnym i skurcze.
Inne leki Agonistów i antagonistów uwalniających hormony gonadotropinowe nazywane są również lekami GnRH.
Relugolix w skojarzeniu z estrogenem i progestinem Myfembree może pomóc w kontrolowaniu krwawienia spowodowanego mięśniakami.
Elagolix w połączeniu z estrogenem i progestinem Oriahnn jest stosowany w leczeniu krwawienia związanego z mięśniakiem.
Samo stosowanie leku Elagolix może pomóc w kontrolowaniu krwawienia spowodowanego endometriozą.
Procedury Jeśli leki nie pomagają, może być konieczna operacja w przypadku silnego krwawienia miesiączkowego.
W tym zabiegu lekarz otwiera szyjkę macicy.
Lekarz wyciąga tkankę ze śluzy macicy.
Możecie zrobić komórkę, żeby znaleźć źródło nieprawidłowego krwawienia macicy.
Przyczyny krwawienia mogą obejmować polipy, mięśniaki lub raka macicy.
Jeśli miałaś poronienie, może być potrzebna operacja D.C. aby całkowicie opróżnić maciczkę.
Celem tej procedury jest zablokowanie przepływu krwi do mięśniczek macicy.
Podczas zabiegu chirurg wprowadza cewnik przez dużą tętnicę u udowej części.
Procedura ta zmniejsza mięśniaka poprzez wymierzenie i zniszczenie mięśniaków za pomocą fal ultradźwiękowych i energii radiowej.
Proces niszczenia tkanki znany jest również jako ablacja.
Ciąża po ablacji endometrium jest mało prawdopodobna, ale możliwe i może być niebezpieczna.
Zaleca się stosowanie niezawodnych lub trwałych środków antykoncepcyjnych do czasu menopauzy.
Chirurg używa elektrochirurgicznej pętli drutu, aby usunąć błonę śluzową macicy.
To kończy okres menstruacyjny i zdolność do zajścia w ciążę.
Hysterektomia jest wykonywana pod znieczuleniem i może wymagać krótkiego pobytu w szpitalu.
Zabieg usunięcia obu jajników nazywa się dwustronnym oophorectomy.
Wiele z tych zabiegów chirurgicznych odbywa się w ambulatorium.
W przypadku miomectomii brzucha lub histerektomii może być konieczny krótki pobyt w szpitalu.
Czasami silne krwawienie miesiączkowe jest objawem innego stanu, takiego jak choroba tarczycy.
W takich przypadkach leczenie powoduje zwykle mniejsze okresy.
Albo możesz zostać skierowana natychmiast do specjalisty zwanego położnikiem ginekologiem.
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku silnych krwawień miesiączkowych, podstawowe pytania do zadawania zespołowi opieki obejmują:
Czy moja choroba jest prawdopodobnie tymczasowa czy będzie trwała?
Nie wahaj się zadawać pytań, które pojawią się w trakcie wizyty.
Co możesz zrobić w międzyczasie Unikaj robienia czegokolwiek, co może pogorszyć objawy 
Krople do oczu rozszerzają ciemne centrum oka.
Dzięki temu specjalista może lepiej zobaczyć tylną część oczu i szklany.
Włóżki do oczu mogą być frustrujące i przystosowanie się do nich może zająć trochę czasu.
Szkło jest zastępowane roztworem, który pomaga oczom utrzymać swój kształt.
Operacja może nie usunąć wszystkich pływaków, a nowe pływaky mogą powstać po operacji.
Ryzyko vitrectomii obejmuje zakażenia, krwawienie i roztrzask siatkówki.
Oftalmolog celował specjalnym laserem w pływające w witreolizie szklankowej.
To może rozbić pływacze i sprawić, że będą mniej widoczne.
Niektórzy ludzie, którzy otrzymali ten lek, zgłaszają poprawę wzroku, inni zauważają niewielką lub żadną różnicę.
Ryzyko terapii laserowej obejmuje uszkodzenie siatkówki, jeśli laser jest źle ukierunkowany.
Jeśli wystąpią powikłania wymagające leczenia, należy udać się do okulisty.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmujesz, oraz dawki.
Czy mogę zabrać broszury lub inne wydrukowane materiały?
Czy potrzebuję wizyty w celu ponownego spotkania i, jeśli tak, kiedy?
Czy ostatnio zauważyłeś wzrost liczby pływających ptaków?
Czy masz jakieś schorzenia, takie jak cukrzyca lub wysokie ciśnienie krwi?
Podczas wizyty możesz poddać się badaniu wzroku, w tym testowi wzroku.
Niektórzy ludzie mogą potrzebować leczenia w związku z chorobą oczu.
Styl życia i domowe środki zaradczeZastanów się nad poniższymi wskazówkami, które pomogą zmniejszyć lub zapobiec zmęceniu oczu.
Jeśli czytasz przy biurku, użyj cienionego światła umieszczonego przed tobą.
Cienie powstrzymają światło od świecenia bezpośrednio w oczy.
Sztuczne łzy bez recepty mogą pomóc w zapobieganiu i złagodzeniu suchego oka.
Lekarz oczu może zasugerować, które krople dla oczu są najlepsze dla Ciebie.
Unikaj kropli do oczu z środkiem usuwającym zaczerwienienie, ponieważ mogą one pogorszyć objawy suchego oka.
Krople do oczu bez konserwantów można stosować tak często, jak to konieczne.
W takim przypadku pomocne może być przeniesienie leków do oczu bez konserwantów.
Jednakże nie należy stosować ich więcej niż cztery razy dziennie.
Zapytaj swojego optometryka o powłoki soczewek i barwniki, które mogą pomóc.
Porady dla pracy z komputeremUżywanie komputera jest częstą przyczyną zmęczenia oczu 
Spróbuj mieć w zwyczaju częściej migać, gdy patrzysz na monitor.
Przez cały dzień, daj swoim oczom przerwę patrząc z dala od monitora.
Rozważ wyłączenie niektórych lub wszystkich świateł.
Jeśli potrzebujesz światła do pisania lub czytania, użyj regulowanej lampy biurowej 
Pomaga też posiadanie krzesła, które można regulować.
I dostosować kontrast i jasność do poziomu, który jest dla Ciebie wygodny.
Należy skonsultować się z lekarzem oczu, jeśli rozważa się stosowanie suplementów, które pomogą złagodzić objawy.
Wypisz wszystkie objawy i ile czasu miałeś je.
Przygotowanie listy pytań pomoże ci wykorzystać swój czas najlepiej.
Ile czasu spędzasz na urządzeniach cyfrowych dziennie?
Ludzie z fałszywym zaburzeniem są ekspertami w sfałszowaniu wielu różnych chorób i stanów.
Brak gojenia się bez wyraźnego powodu, pomimo odpowiedniego leczenia.
W przypadku wystąpienia sprzecznych lub niespójnych objawów lub wyników badań laboratoryjnych
Osoba jest przyłapana na kłamstwie lub wyrządzeniu obrażeń.
Aby uzyskać więcej informacji, porozmawiaj z członkami rodziny, jeśli pacjent da na to zgodę.
Terapia mowy psychoterapia i terapia behawioralna mogą pomóc w kontrolowaniu stresu i rozwijaniu umiejętności radzenia sobie z nim.
Można również leczyć inne zaburzenia zdrowia psychicznego, takie jak depresja.
Lekarstwa mogą być stosowane w leczeniu dodatkowych zaburzeń zdrowia psychicznego, takich jak depresja lub lęk.
W takich przypadkach celem może być unikanie dalszych inwazyjnych lub ryzykownych zabiegów.
Wielu ludzi z zaburzeniami wyimaginowanymi nie ma przyjaźni i innych relacji.
Oto kilka informacji, które pomogą ci przygotować się do tej rozmowy.
/Przeczytaj historię /z powodu choroby ukochanej osoby /z możliwie największą szczegółowością.
Pytania do lekarza, żebyście mogli wykorzystać dyskusję.
W przypadku zaburzeń wywołanych przez sztuczne zachowanie, niektóre pytania do lekarza obejmują:
Co prawdopodobnie powoduje objawy lub stan mojej ukochanej osoby?
Jak bardzo sądzisz, że leczenie poprawi objawy?
Jak będziesz monitorować stan mojej ukochanej w czasie?
Czy uważasz, że terapia rodzinna pomoże w tym przypadku?
Czy u Państwa ukochanego zdiagnozowano jakieś konkretne problemy medyczne?
Jakie leczenie podjął, w tym leki i operacje?
Jak często w przeszłości ktoś z was zmieniał lekarzy lub szpitale?
Jak objawy twojego bliskiego człowieka wpłynęły na jego karierę i osobiste relacje?
Czy wie pan, czy kiedykolwiek miał obrażenia lub próbował popełnić samobójstwo?
Rozmawiałeś z ukochaną osobą o swoich zmartwieniach?
Lekarz może potwierdzić, że masz czynnik V Leiden, wykonując badanie krwi.
Leczenie Lekarze zwykle przepisują leki rozrzedzania krwi w leczeniu osób, u których występują nieprawidłowe zakrzepy krwi.
Owijanie nóg, które pękają i opadają, aby krew poruszała się w nogach.
Styl życia i domowe środki zaradcze Niektóre środki ostrożności mogą pomóc zmniejszyć ryzyko zakrzepów krwi, w tym:
Podczas podróży samochodem, należy robić przerwy i chodzić.
Zapytaj lekarza, czy mogą być dobrą opcją dla twojej sytuacji.
Unikaj uprawiania sportów kontaktowych lub innych zajęć, które mogą powodować obrażenia ciała 
Regularne ćwiczenia bez kontaktu, takie jak chodzenie lub pływanie, nadal są zalecane dla dobrego zdrowia 
Uważaj na prace domowe z użyciem noży, nożyczek i innych ostrych narzędzi 
Wymienić historię choroby, w tym historię zakrzepów krwi 
Należy podać wszelkie rodzinnie występowanie zakrzepów krwi lub znanych członków rodziny z czynnikiem V Leiden.
W przypadku czynnika V Leiden, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy muszę brać leki, aby zapobiec powstawaniu kolejnych zakrzepów krwi?
Czy muszę w jakiś sposób ograniczyć swoją aktywność?
Jeśli mam dzieci, czy muszą być testowane?
Czy wyniki testu mogą mieć wpływ na moją możliwość uzyskania ubezpieczenia zdrowotnego 
Czy niepewny wynik jest możliwy i co to oznacza?
Jakie są moje opcje leczenia jeśli mutacja zostanie znaleziona?
Wzorzec zużycia butów może również ujawnić informacje o stopach.
BadaniaBadania obrazowe, które mogą pomóc w diagnozowaniu przyczyny bólu stóp, mogą obejmować:
W przypadku podejrzenia uszkodzenia ścięgien można zastosować ultradźwięki.
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe do wytworzenia szczegółowych obrazów tkanek miękkich w ciele.
Nie ma potrzeby leczenia, jeśli nie powoduje bólu.
Bez recepty podkładki łukowe mogą pomóc złagodzić ból spowodowany płaskimi stopami.
Czasami zaleca się specjalnie zaprojektowane wsparcie łukowe, które są formowane według konturów stóp.
Podtrzymywanie łukowe nie leczy płaskopości, ale często zmniejsza objawy.
Niektórzy ludzie z płaską stopą mają również skróconą ścięgnę Achillesa.
Operacja może naprawić problemy z kośćmi i ścięgienami, które powodują ból.
Styl życia i domowe środki leczniczeJeśli płaskie stopy powodują u Ciebie niewielki ból, możesz spróbować
Podtrzymanie łuku dostępne bez recepty może zwiększyć komfort.
Przed wizytą możesz napisać odpowiedzi na następujące pytania 
Jak opisałabyś ból, głupi, ostry, palący?
Czy rodzaj butów wpływa na ból?
Diagnoza Tetralogia Fallota często diagnozuje się wkrótce po urodzeniu.
Wystarczy słuchać serca dziecka za pomocą stetoskopu.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów serca w ruchu.
Pokazuje serce i zastawki sercowe i jak dobrze działają.
Klejne plasty zwane elektrodami są na klatce piersiowej, a czasem na rękach i nogach.
Zmiany w sygnałach serca mogą być również spowodowane powiększeniem serca.
Rentgen klatki piersiowej pokazuje kształt i stan serca i płuc.
Częstym objawem tetralogii Fallot na rentgenu jest serce w kształcie butów.
Ten test pomaga zdiagnozować lub leczyć pewne choroby serca.
Podczas badania lekarze mogą przeprowadzić różne badania serca lub zabiegi.
Chirurg sercowy, zwany chirurgiem sercowo-naczyniowym, wykonuje operację.
Zabiegi chirurgiczne lub inne zabiegi Zabiegi stosowane w leczeniu tetralogii Fallota mogą obejmować:
Rurka tworzy nową drogę dla krwi do płuc.
Szunt usuwa się podczas operacji otwartego serca w leczeniu tetralogii Fallot.
Osoby z tetralogią Fallota potrzebują operacji otwartego serca, by całkowicie naprawić serce.
Całkowita naprawa jest zwykle wykonywana w pierwszym roku życia.
W rezultacie prawa ściana komory powinna wrócić do zwykłej grubości.
PerspektywyDługoterminowe wskaźniki przeżycia u osób, które przeszły operację Fallot'a, nadal się poprawiają.
Badania zdrowotne często obejmują badania obrazowe, aby sprawdzić, jak dobrze działa serce.
Zapytaj lekarzy, które sporty i rodzaje aktywności są bezpieczne.
Zapytaj lekarza, czy antybiotyki zapobiegawcze są konieczne dla dziecka.
Dobry sposób pielęgnacji jamy ustnej i regularne badania stomatologiczne są również ważnymi sposobami zapobiegania zakażeniom.
Zapytaj swojego zespołu opieki zdrowotnej, czy w twojej okolicy istnieją grupy wsparcia.
Życie z wrodzonymi chorobami serca może sprawić, że niektórzy ludzie będą się stresować lub martwić.
Twój zespół opiekuńczy może zaproponować terapeutów, którzy mogą być pomocni dla Ciebie lub Twojego dziecka.
Należy pamiętać o wszystkich lekach, witaminach lub innych suplementach, które przyjmowano w czasie ciąży, jeśli to możliwe.
W przypadku tetralogii Fallota podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi dziecka, obejmują:
Jakie badania potrzebne są mnie lub mojemu dziecku?
Czego oczekiwać od lekarza Zazwyczaj zostanie zadawane wiele pytań, takich jak
Jeśli jesteś zagrożony, ważne jest, aby często być badany, zaczynając od dzieciństwa.
Roczne badania mogą wykryć rozwój polipów zanim staną się nowotworowe.
W odbytnicy wstawiono elastyczną rurkę, która sprawdza całe jelita grubego.
Lekarz może pobrać małą próbkę tkanki do dalszych badań.
Można wykorzystać obrazowanie brzucha i miednicy, zwłaszcza w celu oceny guzów desmoidalnych.
Badania genetyczne mogą również wykazać, czy istnieje ryzyko powikłań FAP.
Masz niektóre, ale nie wszystkie, objawy FAP.
Wykluczenie FAP oszczędza dzieci zagrożone latami badań przesiewowych i emocjonalnego cierpienia.
Najpierw lekarz usunie wszelkie małe polipy znalezione podczas badania kolonoskopii.
Będziesz potrzebował operacji, jeśli polip jest nowotworowy.
Kolektomia subtotalna z anastomozą ileorektalną, w której odbyt zostaje na miejscu
W zależności od historii choroby i rodzaju zabiegu, które przechodziłeś, badanie przesiewowe może obejmować:
W zależności od wyników badań przesiewowych lekarz może przeprowadzić dodatkowe leczenie następujących problemów.
Lekarze mogą podawać Państwu kombinację leków, w tym niesteroidowe leki przeciwzapalne, leki przeciwestrogenowe i chemioterapię.
Lekarze mogą usunąć te nienowotworowe guzy kości dla złagodzenia bólu lub z powodów kosmetycznych.
Potencjalne przyszłe metody leczeniaNaukowcy nadal oceniają dodatkowe metody leczenia FAP 
Więcej informacji Opieka nad adenomatową polipozą w rodzinie w chirurgii anastomozy ileoanalnej
Poruszanie się i wsparcieNiektórzy ludzie uważają, że pomocne jest rozmowa z innymi osobami, które mają podobne doświadczenia.
W przypadku FAP podstawowe pytania do lekarza mogą obejmować:
Jakie są szanse, że przekażę tę chorobę moim dzieciom?
Może to spowodować, że twoje oczy będą bardziej wrażliwe na światło przez kilka godzin po badaniu.
Rozszerzenie pozwala lekarzowi zobaczyć szersze widoki w twoim oku.
To prosty, bezpieczny sposób na wyostrzenie wzroku spowodowanego dalekowzrocznością.
Te zabiegi chirurgiczne naprawiają dalekowzroczność poprzez przekształcenie krzywizny rogówki.
W tej procedurze chirurg oka wprowadza cięłą, zawiasową klapę do rogówki.
Chirurg tworzy ultra cienką klapę tylko w zewnętrznym naskórku ochronnym rogówki.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwych skutkach ubocznych operacji refrakcyjnej.
Staraj się jeść dużo warzyw liściastych, innych warzyw i owoców.
Regularne badania zapewnią, że przepisywane przez Państwa lekarza leki są prawidłowe.
Należy natychmiast udać się do lekarza, jeśli wystąpi którykolwiek z powyższych objawów.
Przygotowanie się do wizyty Są trzy rodzaje specjalistów do różnych chorób oczu 
Optyków nie szkolono do diagnozowania lub leczenia chorób oczu 
Jeśli już nosisz okulary, przyprowadź je na wizytę.
Lekarz ma urządzenie, które może określić, jakie lekarstwo panu zaleca.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i innych suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
Czy bardziej trwałe zabiegi, takie jak operacja oka, są dla mnie opcją?
Czy wzrok poprawia się, gdy śledzisz lub przesuwasz przedmioty bliżej lub dalej?
Wiesz, ile mieli lat, kiedy zaczęli mieć problemy ze wzrokiem?
Czy masz jakieś poważne problemy zdrowotne, takie jak cukrzyca?
Czy rozpoczęła pani stosowanie nowych leków, suplementów lub preparatów ziołowych?
Jeśli nie przeszkadza, nie ma potrzeby leczenia.
Ponieważ u kobiet zaburzenia funkcji seksualnych mają wiele możliwych objawów i przyczyn, leczenie jest różne.
Otwarta komunikacja z partnerem ma ogromne znaczenie dla satysfakcji seksualnej.
Ograniczenie picia alkoholu może zmniejszyć reakcję seksualną.
Dowiedz się, jak zmniejszyć stres, abyś mógł skupić się na seksie i cieszyć się nim.
Porozmawiaj z doradcą lub terapeutą, który specjalizuje się w problemach seksualnych i związanych z relacjami.
Lekarz może zaproponować zmianę leku lub przepisywanie nowego leku.
Lokalny lek estrogenowy jest dostępny w postaci pierścienia pochwy, kremu lub tabletki.
W niektórych przypadkach leczenie hormonalne może wymagać ścisłej obserwacji przez lekarza.
Pomaga zmniejszyć ból podczas seksu u kobiet z zanikami pochwy.
Bremelanotid jest drugą zatwierdzoną przez FDA metodą leczenia niskiej popędu seksualnego u kobiet przed menopauzą.
Badania dotyczące skuteczności tych leków u kobiet wykazują niespójne wyniki.
Regularne ćwiczenia aerobowe zwiększają wytrzymałość, poprawiają wizerunek ciała i podnoszą nastrój.
Skupia się na tym, co doświadcza podczas medytacji, na przykład na przepływie oddechu.
Możesz obserwować swoje myśli i emocje, ale pozwól im przejść bez osądzania.
Niektóre podgrupy jogi mają na celu przekazanie energii seksualnej ciała i poprawę funkcjonowania seksualnego.
Przed zastosowaniem jakichkolwiek leków ziołowych lub olejów miejscowych należy skonsultować się z lekarzem.
Zrozum swoje ciało i co sprawia, że zdrowa reakcja seksualna 
Bądź elastyczny w podejściu do intymności z partnerem.
W okresie przejściowym poznawaj nowe aspekty swojej seksualności, aby poprawić swoje doświadczenia seksualne.
Zadowalające życie seksualne jest ważne dla zdrowia kobiety w każdym wieku.
Zapisz sobie wszelkie problemy z prawem seksualnym, w tym kiedy i jak często się pojawiają.
Lekarz prawdopodobnie zapyta o twoje relacje i doświadczenia od czasu, gdy zacząłeś uprawiać aktywność seksualną.
Może też zapytać o historię urazów seksualnych lub nadużyć.
Zapisz wszystkie choroby, które masz, w tym choroby psychiczne 
Zrób sobie listę pytań, które pomogą ci jak najlepiej wykorzystać czas spędzony z lekarzem.
Niektóre podstawowe pytania dotyczące problemów seksualnych, jakie możesz zadać lekarzowi to:
Czy istnieją zmiany w stylu życia lub środki samoopatrzenia, które mogą pomóc?
Czy budzi się pan podczas stosunków seksualnych z partnerem?
Jeśli miałeś orgazm w przeszłości, ale już nie możesz, co jest innego?
Jaką metodę antykoncepcji używasz?
Czy kiedykolwiek przeszedłeś operację, która dotyczyła twojego układu rozrodczego?
Czy zdiagnozowano u Ciebie inne schorzenia, w tym schorzenia psychiczne?
Co możesz zrobić w międzyczasieMiej otwarte linie komunikacji ze swoim partnerem
Bądź szczery o swoim niezadowoleniu lub problemie.
Diagnoza Diagnozowanie zespołu alkoholowego u płodu wymaga specjalistycznej wiedzy i dokładnej oceny 
Wczesna diagnoza i usługi mogą pomóc poprawić zdolność funkcjonowania dziecka 
Wiele cech występujących w zespole alkoholowym płodu może wystąpić również u dzieci z innymi zaburzeniami.
Wady wrodzone związane z alkoholem fizyczne wady wrodzone spowodowane spożywaniem alkoholu w czasie ciąży 
Leczenie Nie ma lekarstwa ani leczenia specjalnego z powodu zespołu alkoholowego płodu.
Wady fizyczne i psychiczne utrzymują się zazwyczaj przez całe życie.
Wczesna interwencja pomaga w rozwoju umiejętności chodzenia, mówienia i społecznych.
Szczególne usługi w szkole pomagające w kształceniu się i problemach behawioralnych 
Opieka medyczna w przypadku problemów zdrowotnych, takich jak problemy ze wzrokiem lub zaburzenia serca 
Porady dla rodziców i rodziny w zakresie radzenia sobie z problemami behawioralnymi dziecka 
Przyłączenie się do grupy wsparcia lub programu krok po kroku, takich jak Anonimowi Alkoholicy, może również pomóc.
Zapytaj członka rodziny lub przyjaciela, czy może pójść z tobą.
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmowała pani w czasie ciąży, oraz ich dawki 
Pytania do lekarza dziecka, które pomogą panu w optymalnym wykorzystaniu czasu wizyty.
Jak mogę zapobiec temu w przyszłych ciążach?
Czy objawy te są ciągłe czy tylko sporadyczne?
Diagnoza Można zauważyć fibroadenom po raz pierwszy, gdy się kąpiesz lub pod prysznicem.
Albo możesz zauważyć to podczas samokontroli piersi.
Które badania są potrzebne zależy od wieku i charakterystyki guzki piersi.
Ultrasłuch piersi wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów wnętrza piersi.
Ultrasłuch wyraźnie pokazuje wielkość i kształt fibroadenomu.
Nic nie musi wejść do twojego ciała do tego testu.
Mamografia wykorzystuje promienie rentgenowskie do zrobienia obrazu tkanki piersi.
Wykrywa granice fibroadenomu i odróżnia je od innych tkanek.
Powszechną metodą biopsji w przypadku fibroadenomu jest biopsja igły rdzenia.
Lekarz zwany radiologiem zazwyczaj wykonuje biopsję węzła.
Urządzenie ultradźwiękowe pomaga lekarzowi skierować igłę w odpowiednie miejsce.
Specjalna, puste igła zbiera maleńką próbkę tkanki piersi.
Badanie próbki w laboratorium może ujawnić rodzaj guzki.
Może to się zdarzyć, jeśli wyniki biopsji nie są jasne.
Ale w niektórych przypadkach może być konieczna operacja usunięcia szybko rosnącego fibroadenomu.
W okresie między wizytami poinformuj lekarza, jeśli zauważysz zmiany w kształcie piersi.
Może być również konieczna operacja, jeśli fibroadenoma jest duża, szybko rośnie lub powoduje objawy.
Operacja jest standardowym zabiegiem dla gigantycznych fibroadenomów i guzów filowych.
W tej procedurze chirurg za pomocą noża usuwa cały fibroadenom.
Jeśli stwierdzono nową guzkę piersi, należy poinformować o tym lekarza.
Oto co musisz wiedzieć, żeby przygotować się do spotkania.
Na przykład, czy należy zaprzestać przyjmowania jakichkolwiek leków, jeśli będzie potrzebna biopsja?
Objawy, w tym nawet te, które nie są związane ze zmianami w piersi.
Czy muszę zrobić coś specjalnego, żeby się na nie przygotować?
Czy macie broszury lub inne pisane materiały na ten temat?
Jakie strony internetowe sugerujesz, żebym korzystał z informacji 
Pamiętaj, aby zadawać inne pytania, gdy o nich pomyślisz.
Jeśli możesz, weź ze sobą członka rodziny lub przyjaciela na spotkanie.
Ta osoba może pomóc ci zapamiętać dane.
Czy przed czy po menstruacji pojawiają się zmiany w gruczole piersi?
Radiolog przy interpretacji mammografii dokładnie bada obszar, który jest przedmiotem zainteresowania.
Jeśli jesteś młodsza, możesz zrobić ultrasonografię zamiast mammografii.
USG może również pomóc lekarzowi odróżnić torbiele wypełnione płynem od masy stałej.
Cienka aspiracja igłą może złamać torbiełkę i złagodzić dyskomfort.
Aby ocenić zmiany, może być potrzebna diagnostyczna mammografia lub ultradźwięk.
Silny ból lub duże, bolesne torbiele związane z fibrocystą piersi mogą wymagać leczenia.
Lekarz używa igły do wydalania płynu z torbieli.
Doustne środki antykoncepcyjne, które obniżają poziom hormonów związanych z cyklem związanych ze zmianami mięśniakstowymi piersi 
Jeśli to możliwe, należy nosić mocny stanik, który został zainstalowany przez specjalistę.
Jedz mniej tłuszczu, co może zmniejszyć ból piersi lub dyskomfort związany z fibrocystic breast 
Użyj podkładki grzewczej lub butelki z ciepłą wodą, aby złagodzić dyskomfort.
Wszystkie objawy, nawet jeśli nie mają związku z powodem wizyty.
Kluczowe dane osobowe, w tym daty i wyniki wcześniejszych mammografii 
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać pytania, takie jak:
Jakie są objawy i jak długo ich masz?
Czy miałaś kiedyś raka piersi lub przednowotworowe zmiany piersi?
Mięśniaki macicy często są odkrywane przypadkowo podczas rutynowego badania miednicy.
Jeśli występują objawy mięśniaków macicy, mogą być potrzebne te badania.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do zrobienia obrazu macicy.
Może potwierdzić, że masz mięśniaki, i zmapować i zmierzyć je.
Lekarz lub technik przesuwa urządzenie ultradźwiękowe, zwane przetwornikiem, nad obszar żołądka.
Albo urządzenie jest umieszczone wewnątrz twojej pochwy, aby uzyskać obrazy macicy.
Inne badania krwi mogą wskazywać na zaburzenia krwawienia lub problemy z tarczycą.
Lekarz lub technik umieści ci w szyjce macicy szczupły cewnik.
Uwolnia płynny materiał kontrastowy, który płynie do macicy.
Jeśli badania ultradźwiękowe nie dostarczą wystarczających informacji, może być konieczne przeprowadzenie innych badań obrazowania, takich jak:
Badanie to może pokazać bardziej szczegółowo wielkość i lokalizację mięśniaków.
Może również zidentyfikować różne rodzaje nowotworów i pomóc w określeniu opcji leczenia.
Lekarz może zalecić, jeśli niepłodność jest problemem.
Więcej informacji Opieka nad mięśniakami macicy w klinice Kompletna analiza krwi CBC CT scanMRIPekologiczne badanie podbrzuszaShow more related Information 
Leczenie Nie ma najlepszego sposobu leczenia mięśniczek macicy.
Jeśli masz objawy, porozmawiaj z zespołem opieki o sposobie uzyskania ulgi.
Albo mają lekko irytujące objawy, z którymi mogą żyć.
Jeśli tak się dzieje, to czujne oczekiwanie może być najlepszą opcją.
lekilek na mięśniaki macicy są celami hormonów regulujących cykl miesiączkowy 
Leczą one objawy takie jak silne krwawienie miesiączkowe i ciśnienie miednicy.
Nie pozbywają się mięśniaków, ale mogą je zmniejszyć.
Leczą one mięśniaki poprzez blokowanie wytwarzania przez organizm hormonów estrogen i progesteron.
W rezultacie, okresy menstruacyjne przestają, mięśniaki kurczą się, a niedokrwistość często się poprawia.
Agonistów GnRH obejmują leuprolid Lupron Depot, Eligard, inne, goserelin Zoladex i triptorelin Trelstar, Triptodur Kit.
Często leki te są stosowane nie dłużej niż przez sześć miesięcy.
Czasami agonisty GnRH przyjmuje się wraz z niskimi dawkami estrogenu lub progestynu.
Albo może być przepisany ten lek, który pomoże ci przejść do menopauzy.
Antagonisty GnRH można stosować przez okres do dwóch lat.
Czasami w tych lekach znajdują się już niskie dawki estrogenu lub progestynu.
Wykorzystanie preparatu, który uwalnia progestagen, może złagodzić silne krwawienie spowodowane mięśniakami 
Ten lek może złagodzić ciężkie miesiączki.
Na przykład pigułki antykoncepcyjne w małych dawkach mogą pomóc kontrolować krwawienie miesiączkowe.
Zabieg wykonywany jest w czasie gdy jesteś w skanerze MRI.
Nie wymaga również umieszczania narzędzi w ciele.
W przypadku mięśniczek macicy, zabieg zwany MRI kierowane ukierunkowane USG chirurgii FUS jest
Wykonane w czasie, gdy jesteś w skanerze MRI wyposażonym w urządzenie ultradźwiękowe o wysokiej energii do leczenia.
Zdjęcia dają lekarzowi dokładną lokalizację mięśniek macicy.
Nowsza technologia, dzięki czemu naukowcy uczą się więcej o bezpieczeństwie i skuteczności w długim okresie.
Małe cząstki zwane embolicznymi środkami są wstrzykiwane do tętnicy macicy przez mały cewnik.
Podczas laparoskopowej ablacji radiową lekarz widzi wnętrze brzucha za pomocą dwóch specjalnych instrumentów.
Druga to laparoskopowa pałka ultradźwiękowa, która siedzi bezpośrednio na macicy.
Użycie obu narzędzi pozwala lekarzowi na dwa sposoby obserwowania mięśniaka macicy.
Pozwala to na dokładniejsze leczenie niż w przypadku jednego widoku.
Są one związane z szybszym czasem powrotu do zdrowia i mniejszą liczbą powikłań w porównaniu z tradycyjną operacją otwartą.
Cząsteczki odcinają przepływ krwi do mięśniaków, powodując ich kurczenie i śmierć.
Ta technika może pomóc zmniejszyć mięśniaki i złagodzić objawy, które powodują.
Mogą wystąpić powikłania, jeśli dopływ krwi do jajników lub innych narządów jest zmniejszony.
Ale badania pokazują, że powikłania są podobne do chirurgicznych zabiegów mięśniaków.
Ryzyko konieczności transfuzji krwi jest mniejsze.
W przypadku laparoskopicznej ablacji radiowykładowej lekarz robi dwa małe nacięcia w brzuchu.
Za pomocą aparatu fotograficznego i ultradźwiękowego lekarz wykryje mięśniaki, które należy leczyć.
Igły podgrzewają tkankę mięśniaka i niszczą ją.
Laparoskopiczna ablacja radiowykładkowa znana jest również jako procedura Acessa lub Lap RFA.
Większość osób po zabiegu wraca do normalnej aktywności w ciągu kilku dni.
Transcervikalny lub poprzez szyjkę macicy podejście do ablacji radiofrekwencyjnej nazywa się Sonata.
W myomectomii chirurg usuwa mięśniaki i pozostawia maciczkę na miejscu.
Czasami do zabiegu laparoskopowego stosuje się system robotyczny.
Robotowa miomektomia daje chirurgowi powiększony obraz macicy.
Dzięki temu procedura może być dokładniejsza niż przy użyciu innych technik.
Albo można zrobić jeden nacięcie, aby usunąć mięśniaki bez morcellacji.
Mięśniaki usuwa się za pomocą narzędzi umieszczonych przez pochwę i szyjkę macicy w macicy.
To niszczy tkankę, która pokrywa wewnętrzną część macicy.
Tradycyjne zabiegi chirurgiczne Opcje tradycyjnych operacji otwartych, które wykorzystują większy nacięcie obejmują:
To jedyne sprawdzone rozwiązanie dla mięśniczek macicy.
Jeśli zdecydujesz się również na usunięcie jajników, operacja doprowadzi do menopauzy.
Większość osób z mięśniakami macicy może zdecydować się zachować jajniki.
Morcellacja podczas usunięcia mięśniakMorcellacja to proces rozbijania mięśniaków na mniejsze kawałki 
Przed operacją chirurg bada czynniki ryzyka.
Mięśniak jest rozbity w worku chirurgicznym podczas rozbijania.
Pocięcie jest powiększane, aby usunąć duży mięśniak bez rozszczepienia.
Wszystkie miomectomies niosą ryzyko przerwania się w raka, który nie został znaleziony.
Osoby starsze, które przechodzą lub wchodzą w okres menopauzy, mogą mieć wyższe ryzyko raka.
A osoby, które nie chcą już zajść w ciążę, mają inne opcje leczenia mięśniaków.
Alternatywne leki Niektóre strony internetowe i książki zdrowotne promują alternatywne metody leczenia mięśniczek macicy 
Należą do nich zalecenia dotyczące diety, magnetoterapia, czarny cohosh, preparaty ziołowe lub homeopatia.
Jak dotąd nie ma naukowych dowodów na to, że którakolwiek z tych technik pomaga.
W tej technice lekarz wkłada bardzo cienkie igły w pewne punkty ciała.
Spotkania mogą być krótkie, dlatego warto przygotować się do wizyty.
Należy podać ilość, którą przyjmuje się, zwaną dawką, oraz częstość przyjmowania.
Użyj go do zapisywania kluczowych informacji podczas wizyty.
Wybierz najpierw najważniejsze pytania, aby upewnić się, że je omówiłeś.
Jakie leki są dostępne w leczeniu mięśniaków macicy lub moich objawów?
Jakie skutki uboczne mogę oczekiwać po zastosowaniu leku?
Czy muszę brać leki przed lub po operacji?
Czy moje mięśniaki macicy wpłyną na moją zdolność do zajścia w ciążę?
Upewnij się, że rozumiesz wszystko, co lekarz ci powie.
Nie wahaj się poprosić lekarza o powtórzenie informacji lub zadać dalszych pytań.
Możecie sprawdzić poziom cukru i cholesterolu we krwi.
Ten test obrazowania może pokazać, czy tętnica jest zwężona.
Podczas badania na skórę na dotkniętym obszarze naciska się urządzenie w kształcie różdżki.
Lekarz wkłada cienką rurkę zwaną cewnikiem do tętnicy.
Rurka jest przesuwana aż do dotarcia do badania.
Następnie, promienie rentgenowskie są używane do stworzenia obrazów tętnic.
Farba pomaga arteriom lepiej się wykazać na zdjęciach rentgenowskim.
Badanie to wykonuje się za pomocą komputerowej maszyny tomograficznej CT.
Może to być zwężenie tętnic, tętnicy i sekcja.
Leżysz na wąskim stole, który prześlizguje się przez skaner w kształcie pączka.
Przed rozpoczęciem badania dożylny barwnik kontrastowy jest wprowadzany do żyły.
Ten test wykorzystuje pole magnetyczne i fale radiowe do tworzenia obrazów ciała.
Może zobaczyć czy masz tętnicy lub tętnicę.
Przed rozpoczęciem testu, można podać barwnik do żyły.
Farbnik, zwany kontrastem, pomaga naczyniom krwionośnym lepiej się wyświetlać na zdjęciach.
Leczenie Leczenie zaburzeń mięśniowo- mięśniowych zależy od
Jakiekolwiek inne schorzenia zdrowotne, takie jak wysokie ciśnienie krwi 
Inne metody leczenia mogą obejmować leki i procedury otwierania lub naprawy tętnicy.
Przykłady obejmują kandesartan Atacand, irbesartan Avapro, losartan Cozaar i valsartan Diovan.
Czasami nazywane tabletkami wodnymi, leki te pomagają usunąć nadmiar płynu z organizmu.
Czasami stosowane są wraz z innymi lekami przeciwciśnieniowymi.
Hydrochlorotiazyd Mikrozyd jest przykładem tego typu leków.
Blokatory beta, takie jak metoprolol Lopressor, Toprol XL, atenolol Tenormin i inne, spowalniają tętno.
Niektóre leki stosowane w leczeniu wysokiego ciśnienia krwi mogą wpływać na pracę nerek.
Ale nie zaczynaj przyjmować aspiryny bez rozmowy z lekarzem.
W przypadku zaburzeń mięśniowo- mięśniowych podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
Jak często powinienem być badany, jeśli mam dysplazję mięśniowo-włóknową?
Diagnoza Zidentyfikowanie i ustalenie przyczyny choroby płuc międzywłasnej może być trudne.
W tej szerokiej kategorii zalicza się wiele zaburzeń 
Sonogram serca, echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe do wizualizacji serca.
Mierzy również, jak łatwo tlen może przenosić się z płuc do krwiobiegu.
Próbkę tkanki można uzyskać w jeden z następujących sposobów.
Wyrwany roztwór zawiera komórki z pęcherzyków powietrznych.
Niektóre leczenie może tymczasowo poprawić objawy lub spowolnić postęp choroby.
MedycynaDziałają intensywne badania w celu określenia opcji leczenia określonych typów interstycjalnej choroby płuc.
Jednakże na podstawie obecnie dostępnych dowodów naukowych lekarz może zalecić
Leki pirfenidon Esbriet i nintedanib Ofev mogą spowolnić postęp choroby.
Omów z lekarzem zalety i wady tych leków.
Terapia tlenowa Używanie tlenu nie może powstrzymać uszkodzenia płuc, ale może.
Obniża ciśnienie krwi w prawej części serca.
Ci ludzie potrzebują diety bogatej w składniki odżywcze, zawierającej odpowiednie kalorie.
Dietetyk może udzielić dalszych wskazówek dotyczących zdrowego odżywiania.
Upewnij się, że otrzymujesz szczepionkę przeciw zapaleniu płuc i roczną szczepionkę przeciw grypie.
Poradzanie sobie z chorobą i wsparcieŻycie z przewlekłą chorobą płuc jest wyzwaniem emocjonalnym i fizycznym.
Podziel się swoimi uczuciami z bliskimi i lekarzem.
Jakie zawody miałeś, choćby tylko przez kilka miesięcy?
Czy ktoś z pańskiej rodziny ma jakąkolwiek chorobę płuc?
Czy kiedykolwiek otrzymywał pan chemioterapię lub radioterapię na raka?
Rzeczywisty obraz rentgenowski jest ważniejszy dla lekarza niż sam raport.
Czy objawy są trwałe, czy znikają, a potem pojawiają się ponownie?
Czy u bliskich krewnych lub przyjaciół zdiagnozowano chorobę pokrewną?
Czy wchodzisz w kontakt z ptakami przez pracę lub hobby?
Jeśli nie, czy spędzałeś dużo czasu z ludźmi palącymi?
Czy zdiagnozowano u Państwa inne choroby lub leczyło się Państwo je?
Czy masz objawy refluksowej choroby żołądka i przełyku, takie jak zgagi?
Możesz porozmawiać o swoich objawach i przejrzeć wszystkie leki, które przyjmujesz.
Podczas badania lekarz uważnie słucha płuc podczas oddychania.
Fibroza płucna często występuje wraz z szarpnięciem u podstawy płuc.
Aby dowiedzieć się, dlaczego oddychasz, mogą być potrzebne dalsze badania.
Echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe do obserwacji serca.
Może również tworzyć filmy pokazujące, jak działa serce.
Odsetek tlenu we krwi nazywa się nasyceniem tlenem.
W badaniu mierzy się poziom tlenu i dwutlenku węgla w próbce.
Jedną z tych metod można wykorzystać do pobrania próbki tkanki.
Procedura ta może być wykonana jako operacja o minimalnym inwazyjnym działaniu zwana chirurgią torakoskopiczną z pomocą wideo VATS 
Biopsję można również wykonać w formie otwartej operacji zwanej torakotomią.
Próbki tkanek są czasami zbyt małe, by postawić właściwą diagnozę.
Ale ta forma biopsji może być również użyta do wykluczenia innych schorzeń.
Badania krwi Możecie przeprowadzić badania krwi w celu sprawdzenia czynności wątroby i nerek.
Badania krwi mogą również sprawdzić i wykluczyć inne schorzenia.
Więcej informacjiOpieka nad fibrozą płuc w bronchoskopiiRentgeny piersiSkan EKGEchocardiogramSpirometriaStres pokaż więcej informacji 
Blizny i pogęszczenie płuc, które występują w fibrozie płucnej, nie mogą być naprawione.
Niektóre leczenie może na jakiś czas poprawić objawy lub spowolnić postęp choroby.
Leczenie zależy od przyczyny fibrozy płucnej.
Lekarze i inni pracownicy służby zdrowia oceniają, jak poważna jest twoja choroba.
Wtedy razem możecie zdecydować o najlepszym planie leczenia.
Obie są zatwierdzone przez amerykańską Agencję ds. Żywności i Leków w leczeniu idiopatycznej fibrozy płucnej.
Nintedanib jest również zatwierdzony w leczeniu innych rodzajów zwłóknienia płuc, które szybko się pogarszają.
Nintedanib może powodować działania niepożądane, takie jak biegunka i nudności.
Działania niepożądane pirfenidonu obejmują nudności, utratę apetytu i wysypkę skórną z powodu promieni słonecznych.
Lekarze mogą zalecić stosowanie leków przeciwkwaśnych, jeśli występują objawy refluksowej choroby przełyku żołądka i przełyku żołądka (GERD).
GERD to choroba trawieniowa, która występuje u osób z idiopatyczną fibrozą płucną.
Terapia tlenowaZastosowanie dodatkowego tlenu, zwanego tlenem uzupełniającym, nie może powstrzymać uszkodzenia płuc, ale może
Może zmniejszyć napięcie na prawej stronie serca.
Techniki oddychania, które mogą poprawić wykorzystanie tlenu przez płuca.
W niektórych przypadkach w szpitalu może być potrzebna wentylacja mechaniczna.
Przeszczep płucPrzeszczep płuc może być opcją dla niektórych osób z fibrozą płucną.
Ale przeszczep płuc może wiązać się z powikłaniami, takimi jak odrzucenie i infekcja.
Po przeszczepie płuc, bierzesz leki do końca życia.
Otrzymasz pierwszy przeszczep płuc i fibrozę płucną.
Podpisując się na materiały dotyczące fibrozy płucnej i przeszczepu płuc z
Jeśli cierpisz na chorobę płuc, ważne jest, aby rzucić palenie.
Porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej o opcjach rzucenia palenia, w tym programach rzucania palenia 
Oddychanie zanieczyszczeniami w pomieszczeniach, takimi jak opary z paliwa grzewczego lub chemikaliów, może podrażniać płuca.
Tak samo mogą być zanieczyszczenia zewnętrzne, takie jak kurz lub spalinki samochodowe.
Staraj się częściej jeść mniejsze posiłki w ciągu dnia.
Dietetyk może udzielić więcej informacji na temat zdrowego odżywiania dla Twojego stanu.
Regularne ćwiczenia mogą pomóc utrzymać funkcjonowanie płuc i kontrolować stres.
Włącz do codziennej rutyny aktywność fizyczną, taką jak chodzenie lub jazda na rowerze.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, jakie zajęcia mogą być dla Ciebie najlepsze.
Jeśli masz problemy ze snem, porozmawiaj z lekarzem.
Zakażenia dróg oddechowych, takie jak przeziębienie i grypa, mogą pogorszyć objawy zwłóknienia płuc 
Upewnij się, że masz szczepionkę przeciw zapaleniu płuc, roczną szczepionkę przeciw grypie i szczepionkę przeciwko COVID.
Uczestnicz na wszystkich spotkaniach i skontaktuj się z zespołem opieki, jeśli objawy się pogorszą.
Fibrosa płucna jest dożywotnią chorobą płuc, która z czasem się pogarsza.
Zrozumienie choroby i sposobu leczenia może pomóc Tobie i Twojej rodzinie poradzić sobie z nią.
Niech wiedzą, jak mogą Ci pomóc.
Spotkanie z innymi osobami z fibrozą płuc może pomóc.
Możesz porozmawiać z ludźmi, którzy mieli podobne objawy lub leczenie.
W miarę pogorszania się stanu pacjentki, opiekunowie mogą zaproponować pomoc w leczeniu paliatywnym.
Pomagają również Państwu i Państwa rodzinie omówić kwestie związane z końcem życia oraz zaplanować z góry wytyczne.
To lekarz z doświadczeniem w diagnozowaniu i leczeniu chorób płuc.
Zabierz do siebie przyjaciela lub członka rodziny.
Kluczowe informacje medyczne, w tym ostatnie pobyty w szpitalu i wszelkie choroby 
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Czy są jakieś rzeczy, które powinienem zrobić lub nie zrobić?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawdopodobnie lekarz zada ci kilka pytań.
Jakie leki i suplementy spożywacie w ciągu ostatnich pięciu lat?
Jakiego rodzaju pracę kiedykolwiek wykonywałeś, nawet jeśli tylko przez kilka miesięcy?
Czy ktoś z pańskiej rodziny ma długotrwałe choroby płuc?
Czy kiedykolwiek poddawał się pan chemioterapii lub radioterapii na raka?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka ustnego dna mogą obejmować:
W czasie badania lekarz przygląda się jamie ustnej i szyi.
Lekarz sprawdza, czy nie ma guzków w jamie ustnej i szyi.
Kiedy rak ustnego dna rozprzestrzenia się, często trafia najpierw do węzłów chłonnych.
Nazywa się to biopsją, a test polega na pobraniu próbki komórek z jamy ustnej.
Próbki są wysyłane do laboratorium do badania.
W laboratorium badania mogą pokazać, czy komórki są nowotworowe.
Badania obrazowe pozwalają na wykonanie zdjęć wnętrza ciała.
Zdjęcia mogą pokazać wielkość i lokalizację guza.
Leczenie Leczenie raka jamy ustnej często rozpoczyna się operacją 
Twój zespół opieki zdrowotnej bierze pod uwagę wiele czynników przy opracowywaniu planu leczenia.
Mogą to być takie jak lokalizacja raka i szybkość jego rozwoju.
Twój zespół opiekuńczy bierze pod uwagę również twój wiek i ogólne zdrowie.
ChirurgiaChirurgia jest najczęstszym sposobem leczenia raka jamy ustnej.
Do operacji leczących raka jamy ustnej należą:
W trakcie tych zmian można poradzić sobie z fizykoterapią i innymi usługami rehabilitacyjnymi.
Czasami możliwe jest usunięcie tylko kilku węzłów chłonnych do badań.
Obejmuje usunięcie węzłów chłonnych, do których raka jest najbardziej prawdopodobne, aby rozprzestrzenić się.
Jeśli nie wykryto raka, prawdopodobnie nie rozprzestrzenił się.
Biopsja węzła czuwającego nie jest opcją dla każdego z rakiem jamy ustnej.
Chirurgia rekonstrukcyjna jest często wykonywana w tym samym czasie co operacja usunięcia raka.
Inne leczenie raka jamy ustnejInne formy leczenia mogą obejmować:
Po operacji można użyć promieniowania, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które pozostały.
Czasami promieniowanie jest wykonywane w tym samym czasie co chemioterapia.
Jeśli nie można przejść operacji lub nie chce się jej poddać, może być zastosowana radioterapia.
Po operacji można zastosować chemioterapię, aby zabić pozostałe komórki.
Terapia fotodynamiczna wykorzystuje lek, który sprawia, że komórki nowotworowe są wrażliwe na światło.
Po podaniu leku lekarz rzuca na komórki nowotworowe światło o wysokiej intensywności.
Światło aktywuje lek i powoduje śmierć komórek nowotworowych.
Terapia fotodynamiczna może być opcją dla bardzo małego obszaru raka jamy ustnej.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie z tymi i innymi uczuciami.
Zapytaj również lekarzy o wiarygodne źródła informacji 
Znajdź kogoś, z kim możesz porozmawiać i kto ma doświadczenie w pomaganiu ludziom z chorobą zagrażającą życiu.
Ponieważ spotkania mogą być krótkie, warto się przygotować.
W przypadku raka jamy ustnej, podstawowe pytania obejmują:
Czy możesz mi podać nazwiska specjalistów, których polecasz?
Dowiedz się więcej o szczepieniu przeciw grypie.
W okresie, gdy występuje duża liczba przypadków grypy, może nie być konieczne wykonywanie badania na obecność grypy.
Zespół opieki zdrowotnej może postawić diagnozę na podstawie objawów.
W niektórych przypadkach lekarz może zasugerować przeprowadzenie testu na grypę.
Badania PCR z reakcją łańcuchową polimerazy stają się coraz bardziej powszechne w wielu szpitalach i laboratoriach.
Możliwe jest wykonanie testu, który może diagnozować zarówno grypę, jak i COVID.
Można zarazić się zarazą COVID i grypą jednocześnie.
Do tych leków mogą należeć oseltamiwir Tamiflu, baloxawir Xofluza i zanamiwir Relenza.
Zanamiwir jest wdychany za pomocą urządzenia podobnego do inhalatora astmy.
Działania niepożądane leków przeciwwirusowych mogą obejmować nudności i wymioty.
Te działania niepożądane mogą ulec zmniejszeniu, jeśli lek jest przyjmowany z pokarmem.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli masz grypę, te środki mogą pomóc złagodzić objawy 
Więcej snu, aby pomóc układowi odpornościowemu zwalczać infekcje.
W zależności od objawów może być konieczne zmiany poziomu aktywności.
Albo lekarz może omówić z Tobą objawy przez telefon.
Lekarz może zamówić badanie wykrywające wirusy grypy, takie jak HN.
Ale nie każdy, kto ma grypę, musi być testowany.
W większości przypadków wiedza o tym, że ktoś ma grypę, nie zmienia planu leczenia.
Osoby świadczące opiekę częściej wykonują testy w celu zdiagnozowania grypy, jeśli
/Mieszkasz z kimś, kto jest bardziej narażony na /komplikacje z powodu grypy.
Problemy z sercem, takie jak niewydolność serca lub zakażenie mięśnia sercowego 
Problemy z mózgiem i układem nerwowym, takie jak encefalopatia lub zapalenie mózgu 
Leczenie Większość osób z grypą, w tym grypą HN, potrzebuje jedynie ulgi w objawach 
Lekarze mogą przepisać leki przeciwwirusowe w ciągu pierwszego dnia lub dwóch po wystąpieniu objawów.
Mogą one zmniejszyć nasilenie objawów i zmniejszyć ryzyko powikłań.
Amerykańska Agencja ds. Żywności i Leków zatwierdziła te cztery leki przeciwwirusowe do leczenia grypy.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli zachorujesz na jakąkolwiek grypę, zostań w domu.
Nie wyprowadzaj chorych dzieci do domu, dopóki gorączka nie zniknie na kilka godzin.
Dzieci i nastolatki, które wyzdrowiają po objawach podobnych do grypy, nie powinny brać aspiryny.
Wynika to z ryzyka wystąpienia zespołu Reye'a, rzadkiego, ale potencjalnie zagrażającego życiu schorzenia.
Unikaj kontaktu z innymi ludźmi, dopóki nie poczujesz się lepiej, chyba że otrzymasz opiekę medyczną.
Badania te służą do określenia kształtu i wielkości nerek.
Wyniki biopsji potwierdzają diagnozę FSGS.
inhibitor ACE enzymu konwertującego angiotensynę lub blokator receptora angiotensyny II ARB
Mogą obniżyć ciśnienie krwi i zmniejszyć ilość białka w moczu.
leki, które pomagają organizmowi pozbyć się soli i wody, zwane lekiem moczopędnym 
W przypadku pierwotnego FSGS leki te mogą powstrzymać układ odpornościowy przed uszkodzeniem nerek.
Mogą one powodować poważne działania niepożądane, dlatego należy stosować je z ostrożnością.
W przypadku osób z niewydolnością nerek leczenie obejmuje dializę i przeszczep nerki.
Styl życia i domowe środki zaradczePoniższe zmiany stylu życia mogą pomóc utrzymać zdrowe nerki.
Należą do nich niektóre środki przeciwbólowe, takie jak niesteroidowe leki przeciwzapalne, NLPZ.
Aby chronić nerki i obniżyć ciśnienie krwi, ogranicz ilość soli i białka.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, porozmawiaj z lekarzem.
Zapytaj swojego lekarza, jakie ćwiczenia i ile możesz wykonywać.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Albo można być skierowany do specjalisty ds. chorób nerek, zwanego nefrologiem.
W przypadku fokalnej segmentalnej glomerulosklerozji FSGS, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy objawy pojawiają się i odchodzą czy są ciągle?
Nie ma doskonałego testu, który potwierdzi lub wykluczy alergie pokarmowe.
Badania próbek stolca w celu określenia nazw bakterii, wirusów, pasożytów lub toksyn 
Badania krwi w celu określenia przyczyny choroby, wykluczenia innych schorzeń lub zidentyfikowania powikłań 
W tym czasie możecie jeść jeszcze raz lub kilka razy.
To sprawia, że trudno powiedzieć, co cię rozchorowało.
Płyn i elektrolity utrzymują równowagę płynów w organizmie.
Po wymiocie lub biegunce ważne jest, aby w celu zapobiegania odwodnieniu, zastępować płynami.
Może być potrzebna woda i elektrolity dostarczane bezpośrednio do krwiobiegu.
Jeśli chorobę wywołuje bakteria, może być przepisany antybiotyk.
Przeciwdziałanie zakażeniom jest zazwyczaj stosowane u osób z ciężką chorobą lub z większym ryzykiem powikłań.
Leki przeciw pasożytom, zwane lekami przeciw pasożytniczymi, są zwykle przepisywane na zakażenia pasożytnicze.
To leczenie, które zastępuje zdrowe bakterie w układzie pokarmowym.
Mogą również przyjmować subsalicylan bismutu Pepto Bismol, Kaopectate, inne leki w leczeniu zaburzeń żołądka.
Styl życia i domowe środki zaradczeW większości przypadków objawy leczą się bez leczenia w ciągu kilku godzin.
Aby utrzymać się w stanie komfortowym i zapobiec odwodnieniu podczas leczenia, spróbuj następujących środków.
Jedz, gdy twój żołądek się uspokoi i znów będziesz głodny.
Wstawiaj wodę na miejsce płynów, napoje sportowe, sok z dodaną wodą lub buliony.
Dzieci lub osoby z ryzykiem poważnych chorób powinny pić płynów rehydratacyjnych Pedialyte, Enfalyte, inne.
Należy skonsultować się z lekarzem przed podaniem płynów rehydratujących niemowlętom.
Przestań jeść, jeśli znowu poczujesz mdłości żołądka.
Należą do nich produkty mleczne, kofeina, alkohol, nikotyna oraz tłuste lub mocno przyprawione pokarmy.
Przygotowanie się do wizyty Prawdopodobnie zobaczysz swojego lekarza.
W niektórych przypadkach może być konieczne skonsultowanie się ze specjalistą ds. chorób zakaźnych 
Czy objawy są ciągłe, czy przychodzą i odchodzą?
Jakie leki, suplementy diety lub ziołowe leki przyjmujecie?
Czy przyjmował pan antybiotyki w dniach lub tygodniach poprzedzających pojawienie się objawów?
Czasami złamanie płytki wzrostowej nie widać na rentgenu.
Najmniej poważne złamania zazwyczaj wymagają tylko gipsu lub szpiny.
Sport lub aktywność rekreacyjna, w których regularnie uczestniczy dziecko 
Jakie obawy budzi powrót dziecka do sportu lub zabawy?
Dlaczego ryzyko odmrożenia jest większe niż myślisz?
Dosłownie pomyśl o tym jak o zamrożeniu tkanek, dr Sanj Kakar.
Chirurg ortopedyczny mówi, że odmrożenie jest częstsze niż wielu ludzi myśli.
Najbardziej narażone na odmrożenie są nos, uszy, palce rąk i stóp.
W najgorszych przypadkach, tkanka może umrzeć, a może być konieczna operacja, aby ją usunąć.
Leczenie Łagodne odmrożenie można leczyć w domu przy pierwszej pomocy.
Możecie być zachęcani do delikatnego poruszania dotkniętym obszarem, gdy się rozgrzeje.
Możecie podnieść dotknięty obszar, by zmniejszyć obrzęk.
Aby prawidłowo się goje, skóra zamarznięta musi być wolna od uszkodzonych, martwych lub zakażonych tkanek.
Możecie być zachęcani do delikatnego poruszania dotkniętym obszarem.
Jeśli skóra lub pęcherze wydają się zainfekowane, lekarz może przepisać doustne antybiotyki.
Badania przeprowadzone na osobach z ciężkim odmrożeniem wykazały, że TPA obniża ryzyko amputacji.
W zależności od stopnia uszkodzenia można zastosować różne techniki pielęgnacji rany.
Hiperbaryczna terapia tlenowa polega na oddychania czystego tlenu w pomieszczeniu pod ciśnieniem.
Styl życia i domowe środki zaradczeDla pielęgnacji skóry po odmrożeniu
W łagodniejszych przypadkach odmrożenia lek przeciwbólowy bez recepty może pomóc zmniejszyć ból i stan zapalny.
Nie rozgrzać lub nie rozgrzać obszaru, jeśli może się ponownie zamarznięć.
Przygotowanie się do wizytyZadzwoń do lekarza, jeśli podejrzewasz, że masz odmrożenie lub hipotermię.
Wypisz wszystkie objawy i objawy, które odczuwasz i jak długo.
Wymienić najważniejsze informacje medyczne, w tym wszelkie inne schorzenia, z którymi zdiagnozowano Państwa stan.
Wymienić również wszystkie leki, które przyjmuje się, w tym leki bez recepty i suplementy.
Zapisz sobie datę ostatniej szczepionki przeciw tężcowi.
W przypadku odmrożenia podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie zabiegi zaleca pan, gdy odmrożenie się leczy?
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań.
Następnie oceni rożnicę pod kątem obrzęku i ustawi stan.
Jeśli masz ciężką chorobę, lekarz może zasugerować operację.
Procedura jest zwykle wykonywana w warunkach ambulatoryjnych w znieczuleniu miejscowym.
W rzadkich przypadkach zaleca się przeszczep rogówki o pełnej grubości, znany jako penetrująca keratoplastyka PK.
Wprowadzono różne metody leczenia kroplami do oczu, które mogą zostać badane w przyszłości.
Badania prowadzone są również nad nowymi metodami leczenia chirurgicznego, aby ustalić, czy mogą one być korzystne.
Nałożenie bez recepty roztworu soli chlorku sodu do oczu lub maści 
Pomaga to usunąć nadmiar płynu z rogówki, co zmniejsza obrzęk.
W niektórych przypadkach można zostać skierowanym do okulisty specjalizującego się w chorobie rogówki.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujesz i dawkowanie
Jeśli to możliwe, weź ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Czy twoje widzenie jest gorsze rano, a lepsze w ciągu dnia?
Lekarz najprawdopodobniej przeanalizuje objawy i przeprowadzi badanie fizyczne.
Kilka badań może pomóc w znalezieniu przyczyny dyskomfortu i wykluczyć inne zaburzenia.
Pozwala to lekarzowi na pobranie próbek tkanek w celu wykrycia infekcji lub zapalenia.
Leczenie Dyspepsja funkcjonalna, której nie można zarządzać zmianami stylu życia, może wymagać leczenia.
Składnik zwany simetykon może ułatwić działanie przez zmniejszenie gazu w jelitach.
Leki te nazywane są blokerami receptorów H i są dostępne bez recepty.
Należą do nich cimetydina Tagamet HB, famotidina Pepcid AC i nizatydina Axid AR.
Silniejsze wersje tych leków są również dostępne na receptę.
leków zwanych inhibitorami pompy protonowej, które wyłączają pompy kwasowe w komórkach żołądkowych wydzielających kwas.
Leki te mogą hamować aktywność neuronów kontrolujących ból jelit.
Jeśli po zjedzeniu masz ochotę zwymiotować, mogą pomóc leki przeciwwymiotowe.
Terapia behawioralnaPraca z doradcą lub terapeutą może złagodzić objawy, które nie są łagodzone przez leki.
Możesz również nauczyć się, jak zmniejszyć stres, aby pomóc sobie z objawami.
Nic poza kwasem w żołądku nie może sprawić, że poczujesz się źle.
Spróbuj zjeść małą przekąskę, taką jak krakers lub kawałek owocu.
Mogą to być m.in. tłuste i pikantne pokarmy, napoje gazowane, kofeina i alkohol.
Aby zmniejszyć stres, poświęć czas na hobby, sport i inne rzeczy, które lubisz.
Przed zaleceniem stosowania leków uzupełniających i alternatywnych potrzebne są dalsze badania.
Jeśli interesują Państwo leczenie uzupełniające i alternatywne, należy porozmawiać z lekarzem o
Połączenie mięty pieprzowej i oleju komarowego może przynieść pewne korzyści w przypadku dyspepsji funkcjonalnej.
Może łagodzić skurcze żołądkowo- jelitowe i poprawiać zdolność jelit do przemieszczania pokarmu.
Japońskie ziołowe lekarstwo zwane rikkunshito może również pomóc.
Naukowcy odkryli, że poprawia ból brzucha, zgagi i obrzęk lepiej niż placebo.
Medytacja, ćwiczenia lub inne czynności mogą pomóc w radzeniu sobie ze stresem.
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku dyspepsji funkcjonalnej podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Te próbki są wysyłane do laboratorium, aby zidentyfikować przyczynę objawów.
Inne choroby, takie jak łuszczyca, mogą naśladować grzybicze zakażenie paznokcia.
Mikroorganizmy takie jak drożdże i bakterie mogą również zainfekować paznokcie.
Zrozumienie przyczyny infekcji pomaga ustalić najlepsze leczenie.
Leczenie Nie zawsze konieczne jest leczenie grzybicy paznokci.
Czasami produkty do pielęgnacji i bez recepty eliminują infekcję.
Jeśli stan nie poprawi się, należy porozmawiać z lekarzem.
Nawet jeśli stan paznokci się poprawi, często występują ponowne infekcje.
Leky te pomagają nowemu paznokciowi wyrosnąć bez zakażenia, powoli zastępując zainfekowaną część.
Zazwyczaj przyjmujesz ten rodzaj leku codziennie przez kilka tygodni.
Ale nie zobaczysz efektu leczenia dopóki paznokieć nie wyrosnie.
Wyeliminowanie infekcji może potrwać cztery miesiące lub dłużej.
Doustne leki przeciwgrzybicze mogą powodować działania niepożądane, takie jak wysypka i uszkodzenie wątroby.
Lekarz może przepisać lek przeciwgrzybiczy zwany cyklopirox Penlac.
Malować je na zainfekowanych paznokciach i okolicznej skórze raz dziennie.
Po siedmiu dniach, wytrzecie zbiornik na warstwach czystego alkoholu i rozpocznijcie nowe aplikacje.
Może być konieczne stosowanie tego rodzaju lakieru do paznokci codziennie przez prawie rok.
Po namoczeniu wciepuj ten produkt w zainfekowane paznokcie.
Te kremy mogą działać lepiej, jeśli najpierw rozrzedzisz paznokcie.
To pomaga lekom przejść przez twardą powierzchnię paznokcia do grzyba.
Na cienkie paznokcie stosuje się bezrecepcyjny balsam zawierający mocznik.
Kremy przeciwgrzybicze do paznokci mogą powodować działania niepożądane, takie jak wysypka.
Styl życia i domowe środki zaradczeCzęsto można leczyć grzybicze zapalenie paznokci w domu.
Nawet jeśli to złagodzi objawy, często infekcja powraca.
Pomaga to zmniejszyć ból poprzez zmniejszenie ciśnienia na paznokciach.
Niektóre badania pokazują, że olej z drzewa herbacianego ma działanie przeciwgrzybicze.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć, aby przygotować się do wizyty.
Wymienić objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z grzybem paznokci.
Czy dostępna jest alternatywa generyczna dla leku, który przepisuje pacjent?
Czy macie jakieś broszury lub inne materiały, które mogę zabrać do domu?
Diagnoza Pectus excavatum może być zwykle zdiagnozowana po prostu przez badanie klatki piersiowej.
Promienie rentgenowskie są bezbolesne i zajmują tylko kilka minut.
Może pokazywać w czasie rzeczywistym obrazy jak dobrze serce i jego zastawki działają.
Obrazy są wytwarzane poprzez transmisję fal dźwiękowych przez różdżkę przyciśniętą do klatki piersiowej.
Więcej informacji Opieka nad wydrążeniem piersi na zdjęciach rentgenowskim klatki piersiowejSkan EKGEKGEKGEKGEKGEKGEKG
Osoby z łagodnymi objawami mogą skorzystać z fizjoterapii.
Niektóre ćwiczenia mogą poprawić postawę i zwiększyć rozszerzenie klatki piersiowej.
Ta minimalnie inwazyjna procedura wykorzystuje małe nacięcia umieszczone po obu stronach klatki piersiowej.
Długie narzędzia i kamery z włókna optycznego są wprowadzane przez nacięcia.
Ta starsza procedura wymaga znacznie większego nacięcia w środku klatki piersiowej.
Istnieje wiele opcji kontroli bólu po operacji, które pomagają poprawić regenerację.
Dorosli albo musieli z tym żyć, albo musieli poddać się większym, bardziej skomplikowanym operacjom.
Naprawiamy deformację ściany klatki piersiowej, zwaną piersią wykopalną.
Dr Dawn Jaroszewski jest chirurgiem klatki piersiowej, specjalizującym się w naprawie klatki piersiowej.
A teraz odkrywamy, że ludzie mogą mieć bardzo poważne problemy z sercem i płucami.
Kilka lat temu, rozwinęłam mały kaszel.
Michelle Kroeger miała łagodny przypadek trzustki, który pogarszał się z czasem.
Potem zaczęło mi się więcej bić w sercu, ból w klatce piersiowej.
Widzisz tę wąską przestrzeń między kręgosłupem a klatką piersiową.
Wgłąb klatki piersiowej uciszał płuca Michelle i przesunął jej serce w lewo.
Tradycyjna operacja dla dorosłych oznacza poważną operację, otwarcie klatki piersiowej i przebudowę ściany klatki piersiowej.
Najpierw dr Jaroszewski robi małe nacięcia po obu stronach pacjenta.
To rentgen, który pokazuje dorosłego człowieka, dwa pręty i ładną naprawę.
Kiedy wyjdą, jej pierś zachowa swój nowy kształt.
Michelle mówi, że odczuła ulgę w objawach niemal natychmiast po operacji.
Większość nastolatków chce tylko pasować do społeczeństwa i wyglądać jak ich rówieśnicy.
Może to być wyjątkowo trudne dla dzieci z pęcherzem piersiowym.
W niektórych przypadkach może być potrzebna pomoc w zakresie poradnictwa, aby opanować umiejętności radzenia sobie z sytuacją 
Pytania, które chcesz zadać lekarzowi, w tym jakie leczenie jest dostępne 
Czy ktoś w twojej rodzinie miał podobny problem?
Badanie krwi, aby sprawdzić poziom prolaktyny w organizmie.
Test ciążowy, aby wykluczyć możliwość ciąży jako przyczyny wypływu wydzielin z sutka.
Leczenie W razie potrzeby leczenie galaktorrii koncentruje się na rozwiązaniu podstawowej przyczyny 
Czasami lekarze nie mogą znaleźć dokładnej przyczyny galaktorrii.
Możecie więc poddać się leczeniu, jeśli macie nieprzyjemne lub uporczywe wydzielanie z sutka.
Przerwać stosowanie leku, zmienić dawkę lub zmienić lek na inny.
Użyj leku, który zmniejszy rozwój guza lub przejdź operację, aby go usunąć.
Do skutków ubocznych tych leków często należą nudności, zawroty głowy i bóle głowy.
Nie przesadzaj, gdy dotykasz sutków podczas seksu.
Ubierz ubrania, które minimalizują tarcie między tkaniną a sutkami.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza lub ginekologa.
Jednakże może być skierowana do specjalisty ds. zdrowia piersi.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Zapisz pytania, które chcesz zadać, i zapisz, które z nich są dla Ciebie najważniejsze.
W przypadku galaktorrii, możliwe pytania do lekarza obejmują:
Czy istnieje ogólny odpowiednik leku, który mi przepisujesz?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia może zadać pytania, takie jak:
Unikać powtarzającej się stymulacji piersi w celu zmniejszenia lub zatrzymania wypływu wydzielin z sutka.
Nie nosz ubrań, które powodują duże tarcie na sutkach.
Używaj poduszek do piersi, aby wchłonąć wydzielanie z sutka i zapobiec jego przeniknięciu przez ubrania.
Rodzaj testu zależy od sytuacji.
Bakterie H pylori rozkładają płyn testowy w żołądku.
Później wdychasz do worka, który jest następnie zamknięty.
Jeśli jesteś zakażony H pylori, próbka oddechu będzie zawierała radioaktywny węgiel.
Przechodząc cienką, elastyczną przenośniką w dół gardła, zwaną endoskopią.
Endoskop przechodzi w dół gardła, do przełyku, żołądka i jelita cienkiego.
Za pomocą endoskopu lekarz szuka objawów zapalenia.
Biopsja może również zidentyfikować obecność H pylori w błonie błony żołądkowej.
Może być konieczne połknięcie białego, metalowego płynu zawierającego barium.
Płyn pokrywa twój przewód pokarmowy i sprawia, że wrzód jest bardziej widoczny.
Endoskopia to procedura, która służy do wizualnego badania górnego układu trawiennego.
Endoskop z włókna optycznego ma lekką i malutką kamerę na końcu.
Obrazy są wyświetlane na monitorze w sali egzaminacyjnej.
Leczenie Leczenie zapalenia żołądka zależy od konkretnej przyczyny.
Pamiętaj, aby wziąć pełne przepisane antybiotyki, zazwyczaj na kilka dni.
Można również przyjmować leki blokujące wytwarzanie kwasu.
Robią to poprzez blokowanie czynności części komórek produkujących kwas.
Zapytaj lekarza, czy suplement wapnia może zmniejszyć to ryzyko.
Lekarz może załączyć do leczenia lek przeciwkwaśny.
Antazydy neutralizują obecny kwas żołądkowy i mogą szybko złagodzić ból.
Pomagają one natychmiastowo złagodzić objawy, ale zazwyczaj nie są stosowane jako podstawowe leczenie.
W zależności od głównych składników działania niepożądanych leków przeciwkwałowych mogą obejmować zaparcia lub biegunkę.
Inhibitory pompy protonowej i blokery kwasów są bardziej skuteczne i mają mniejsze skutki uboczne.
Styl życia i domowe środki leczniczeMoże wystąpić ulga w objawach, jeśli
Lek ten rzadziej wywołuje problemy z żołądkiem.
Czy powinienem być zbadany na H pylori, czy potrzebuję endoskopii?
Czy mogę wziąć broszury lub inne wydrukowane materiały?
Co decyduje o tym, czy powinienem zaplanować wizytę następną?
Czy opisałaby pani ból brzucha jako lekko niewygodny lub pieczący?
Czy coś, na przykład spożywanie pewnych pokarmów, zdaje się pogarszać objawy?
Czy coś, na przykład spożywanie pewnych pokarmów lub przyjmowanie leków przeciwkwałowych, wydaje się poprawiać objawy?
Jak często przyjmuje się leki przeciwbólowe, takie jak aspiryna, ibuprofen lub naproksen sodu?
Jak często pijesz alkohol i ile?
Zauważyłeś jakieś czarne stolce lub krew w stolcach?
Można jeść takie pokarmy, jak pikantne, kwaśne, smażone lub tłuste.
Należy jednak skonsultować się z lekarzem przed przerwaniem przyjmowania leków na receptę.
Analiza stolca może pomóc ustalić przyczynę okultystycznego krwawienia.
Przepuszczamy rurkę przez nos do żołądka, aby usunąć zawartość żołądka.
Podczas kolonoskopii w odbytnicy wprowadza się długą, elastyczną rurkę.
W tej procedurze połyka się kapsułkę witaminy z małą kamerą w środku.
Czasami źródło krwawienia można kontrolować lub leczyć podczas tego badania.
Jeśli nie, leczenie zależy od źródła krwawienia.
Albo natychmiast skierowano cię do specjalisty zajmującego się chorobami żołądkowo-jelitowymi, zwanego gastroenterologiem.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
W historii choroby układu pokarmowego, u której zdiagnozowano GERD, wrzody żółciowe lub IBD 
Nie widzę krwi, więc dlaczego podejrzewasz krwawienie w jelitach?
Jak najlepiej je opanować, gdy leczy się moje krwawienie?
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostanie Państwu zadawane kilka pytań, takich jak
Czy przyjmuje Pan/ Pani niesteroidowe leki przeciwzapalne, bez recepty lub na receptę, czy też aspirynę?
Może również zalecić pewne badania laboratoryjne, skanowanie obrazowe i poradnictwo genetyczne.
Badania laboratoryjnePrzez próbki krwi można sprawdzić poziom enzymu związanego z chorobą Gauchera.
Badania obrazowaniaLudzie z diagnozą choroby Gauchera zazwyczaj wymagają okresowych badań w celu śledzenia jej postępu, w tym:
Niektórzy ludzie mają takie łagodne objawy, że nie potrzebują leczenia.
Lekarz zaleci regularne monitorowanie choroby w celu obserwacji jej postępu i powikłań.
Częstość monitorowania zależy od sytuacji.
Czasami u pacjentów występuje reakcja alergiczna lub nadwrażliwość na leczenie enzymatyczne.
Te rodzaje leków mogą pomóc odbudować osłabione przez chorobę Gauchera kości.
Ponieważ jest to podejście o wysokim ryzyku, stosuje się je rzadziej niż leczenie enzymatyczne.
Ta procedura jest zwykle używana jako ostatnia opcja.
Niewielu ludzi wie o tej chorobie, a jeszcze mniej rozumie wyzwania, z którymi się borykacie.
Porozmawiaj z lekarzem o grupach wsparcia w twojej okolicy.
Przygotowanie się do wizyty Prawdopodobnie zaczniesz odwiedzać lekarza opieki podstawowej.
Czy u kogoś w twojej rodzinie zdiagnozowano chorobę Gauchera?
Czy w twojej rodzinie nie było dzieci, które zmarły przed końcem życia?
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać pytania, w tym
Czy w twojej rodzinie występują choroby lub objawy, które występowały w ciągu kilku pokoleń?
Diagnoza Lekarz może postawić diagnozę dysforii płci na podstawie
Dysforia płci różni się od po prostu niezgodności ze stereotypowym zachowaniem w roli płci.
Polega na uczuciu cierpienia spowodowanym silnym, wszechobecnym pragnieniem bycia inną płcią.
Inne mogą wykazywać objawy zaburzeń nastroju, niepokoju lub depresji.
Terapia hormonalna, np. hormonalna terapia feminizująca lub hormonalna terapia maskulinizująca 
Niektórzy ludzie stosują hormonalną terapię, aby osiągnąć maksymalną feminizację lub maskulinizację.
Wiele osób uważa, że operacja jest konieczna, by złagodzić dysforię płci.
Zdolność do podjęcia w pełni świadomej decyzji i wyrażenia zgody na leczenie 
Jeżeli występują poważne obawy medyczne lub psychiczne, muszą być one odpowiednio dobrze kontrolowane.
Wykrywanie i zarządzanie używaniem tytoniu oraz nadużywaniem narkotyków i alkoholu 
Badania na obecność wirusa HIV i innych zakażeń przenoszonych drogą płciową oraz, w razie potrzeby, leczenie 
Leczenie zdrowia behawioralnegoCelem tego leczenia jest poprawa psychicznego samopoczucia, jakości życia i samorealizacji.
Zamiast tego terapia może pomóc w zbadaniu problemów płci i znalezieniu sposobów na zmniejszenie dysforii płci.
Terapia może obejmować indywidualne, pary, rodzinne i grupowe porady, które pomogą ci.
Terapia może być pomocna na wielu etapach twojego życia.
Cele, ryzyko i oczekiwania dotyczące leczenia oraz trasa opieki 
Inne krokiInne sposoby łagodzenia dysforii płciowej mogą obejmować stosowanie
Terapia głosowa i komunikacyjna w celu rozwoju cech głosowych odpowiadających doświadczonemu lub wyrażonemu płci.
Usługi prawne, takie jak dyrektywy zaawansowane, testamentacje lub dokumentacja prawna 
Usługi społeczne i społeczne w zakresie problemów związanych z miejscem pracy, stresem związanym z mniejszościami lub problemami rodzicielskimi 
Rozmowa z innymi osobami transpłciowymi lub różnorodnymi płciami może pomóc ci poczuć się mniej samotnie.
Poświęć czas na relaks i aktywności, które lubisz.
Możesz znaleźć pocieszenie i wsparcie w swojej duchowości lub społeczności religijnej 
Oddaj swoją społeczność poprzez wolontariat, w tym w organizacjach LGBTQ 
Albo możesz zostać skierowany do specjalisty od zdrowia behawioralnego.
Aby potwierdzić diagnozę, lekarz prawdopodobnie pobrałby próbkę z aktywnej rany.
Lekarz zaleci ci badanie innych chorób przenoszonych drogą płciową.
Twój partner powinien również poddać się badaniom na obecność opryszczki genitalnej i innych zakażeń przenoszonych drogą płciową.
Leczenie lekami przeciwwirusowymi na receptę może być stosowane w następujących przypadkach:
Zmniejszenie nasilenia i czasu trwania objawów w przypadku nawrotów epidemii 
Zmniejsza ryzyko przekazania wirusa opryszczki partnerowi.
Lekarz omówi z Tobą odpowiednie leczenie.
Dawka będzie się różnić w zależności od tego, czy pacjent ma obecnie objawy.
Albo możesz się martwić o odrzucenie przez obecnego lub przyszłego partnera.
Zdrowe sposoby radzenia sobie z opryszczem genitalnym to:
Zaufaj swojemu partnerowi i wierz w to co ci mówi.
Mogą pomóc ci nauczyć się żyć z tą chorobą.
Mogą również pomóc zmniejszyć ryzyko zakażenia innych.
Dowiedz się więcej o opcjach leczenia i sposobie leczenia epidemii 
Czy u ciebie kiedyś zdiagnozowano zakażenie przenoszone drogą płciową?
Przegląd historii stomatologicznej i medycznej oraz schorzeń, które mogą przyczyniać się do wystąpienia objawów 
Sprawdzanie zębów, dziąseł, ust i języka pod kątem objawów płytki nazębnej, podrażnienia lub obrzęku.
Pomiar głębokości kieszeni w rowie między dziąsłami i zębami.
W zdrowej jamie ustnej głębokość kieszeni wynosi między 1 mm a 1 mm.
Promienie rentgenowskie, aby sprawdzić, czy nie ma kości w miejscach, gdzie dentysta widzi głębsze kieszenie.
Jeśli choroba dziąseł jest dalsza, lekarz stomatolog może skierować Cię do okładki.
To dentysta z zaawansowanym wykształceniem, który specjalizuje się w leczeniu chorób dziąseł.
Odkładanie usuwa kamienieczko i bakterie z powierzchni zębów i pod dziąsłami.
To zniechęca do dalszego gromadzenia się kamienia kamiennego i bakterii, i pozwala na prawidłowe gojenie się.
Procedura może być wykonana przy użyciu przyrządów, lasera lub urządzenia ultradźwiękowego.
Styl życia i domowe środki zaradczeSkroki, które możesz podjąć w domu, aby zapobiec i odwrócić zapalenie dziąseł, obejmują:
Myj zęby dwa razy dziennie, a jeszcze lepiej po każdym posiłku lub przekąskę.
Używaj miękkiej szczoteczki do zębów i wymieniaj ją co najmniej raz na trzy miesiące 
Zastanów się nad użyciem elektrycznej szczoteczki do zębów, która może lepiej usunąć blaszek i kamienny kamieniec.
Jeśli masz problem z używaniem nici, spróbuj użyć uchwytucza do nici.
Albo nicią dentystyczną, szczotką lub kijem, przeznaczoną do czyszczenia pomiędzy zębami.
Użyj płynu do płukania ust, aby zmniejszyć tworzywo między zębami.
Regularnie przeprowadzaj profesjonalne oczyszczanie zębów zgodnie z zaleceniami dentysty.
Przygotowanie się do wizytyZachowaj zalecaną przez dentystę harmonogram regularnych badań 
Jeśli zauważysz jakiekolwiek objawy zapalenia dziąseł, umów się na wizytę u dentysty.
Objawy, które występują u pacjenta, w tym te, które nie są związane z powodem wizyty.
Kluczowe dane osobowe, takie jak wszelkie choroby, które możesz mieć 
Pytania do zapytania dentysty, żeby jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Jakie kroki mogę podjąć w domu, aby utrzymać zdrowe dziąsła i zęby?
Jaką paszę do zębów, szczoteczkę i nici zalecacie?
Badanie uszkodzenia nerwu wzrokowego z rozszerzonym badaniem oka i badaniami obrazowymi 
Sprawdzanie obszarów utraty wzroku, znane również jako badanie pola widzenia 
Niektóre mogą obniżyć ciśnienie wzroku poprzez poprawę odpływu płynu z oka.
Zwiększają one przepływ płynu do oka, pomagając zmniejszyć ciśnienie w oku.
Zmniejszają one produkcję płynu w oku, pomagając obniżyć ciśnienie wzrokowe.
Przykłady to timolol Betimol, Istalol, Timoptic i betaxolol Betoptic S 
Możliwe skutki uboczne obejmują trudności z oddychaniem, spowolnienie tętna, obniżenie ciśnienia krwi, impotencję i zmęczenie.
Zmniejszają one produkcję płynu, który przepływa przez wnętrze oka.
Zwiększają one również przepływ płynu do oka.
Te leki zmniejszają produkcję płynu w oku.
Jest on dostępny pod nazwą netarsudil Rhopressa i jest przepisywany do stosowania raz na dobę.
Działania niepożądane obejmują ból głowy, ból oczu, mniejsze źrenice, możliwe zaburzenie widzenia lub zaburzenie widzenia oraz krótkowzroczność.
Może być przepisane wiele kropli do oczu lub konieczne jest użycie sztucznych łez.
Upewnij się, że odczekałeś co najmniej pięć minut pomiędzy użyciem różnych kropli.
Leków doustnych Samodzielne krople do oka mogą nie obniżyć ciśnienia do pożądanego poziomu.
Lek ten jest zwykle inhibitorem bezwodorówki węglowej.
Operacja i inne terapieInne opcje leczenia obejmują terapię laserową i operację 
Poniższe techniki mogą pomóc w odprowadzaniu płynu z oka i obniżeniu ciśnienia.
Laserowa trabekuloplastyka jest opcją, jeśli nie tolerujesz kropli do oczu.
Lekarz oka może również zalecić zabieg laserowy przed zastosowaniem kropli do oczu.
Może upłynąć kilka tygodni, zanim pełny efekt tej procedury stanie się widoczny.
Operacja tworzy inną przestrzeń dla płynu, aby opuścić oko.
Lekarz oczu może zasugerować zabieg MIGS w celu obniżenia ciśnienia wzrokowego.
Po zabiegu, musisz udać się do lekarza oczu na badania.
Leczenie ostrego jaskry z zamkniętym kątem widzeniaGlaskoma z zamkniętym kątem widzenia jest nagłym wypadkiem medycznym.
Zazwyczaj wymaga to leczenia lekami oraz zabiegów laserowych lub chirurgicznych.
Możecie poddać się zabiegowi zwanemu laserową iridotomią obwodową.
Lekarz robi ci małą dziurę w tęczówce za pomocą lasera.
Pomaga to otworzyć kąt drenażu oka i zmniejszyć ciśnienie w oku.
Porozmawiaj z lekarzem o odpowiednim programie ćwiczeń 
Picie napojów zawierających duże ilości kofeiny może zwiększyć ciśnienie wzrokowe.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwych korzyściach i ryzyku.
Niektóre suplementy ziołowe, takie jak ekstrakt z borówki, są reklamowane jako leki na jaskra.
Amerykańska Akademia Oftalmologii nie zaleca używania marihuany w leczeniu jaskry.
Albo możesz zostać skierowany natychmiast do specjalisty oczu.
Badanie neurologiczne obejmuje sprawdzenie wzroku, słuchu, równowagi, koordynacji, siły i odruchów.
Badania obrazowe tworzą obrazy mózgu w poszukiwaniu oznak guza mózgu.
Czasami przed rezonansem wstrzykuje się barwnik do żyły.
Procedura pozyskiwania próbki tkanki do badania.
Używa się go, gdy operacja nie jest opcją usunięcia guza mózgu.
Aby pobrać próbkę tkanki, może być użyta igła.
Podczas zabiegu, w czaszce robi się mała dziura.
Tkaninę usuwane jest igłą i wysyłane do laboratorium do badania.
Próbka guza mózgu może zostać wysłana do laboratorium do badania.
Albo próbkę można pobrać podczas operacji usunięcia glejomu.
Inne badania mogą pokazać jak szybko rosną komórki glejomu.
Zaawansowane testy sprawdzają, jakie zmiany DNA występują w komórkach glejomu.
Więcej informacjiOpieka nad gliomami w tomografii CTBiopsja igłyPozytronowa tomografia emisjiWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Inne metody leczenia, takie jak radioterapia i chemioterapia, mogą być zalecane jako pierwsze leczenie.
Które leczenie jest dla Ciebie najlepsze zależy od Twojej konkretnej sytuacji.
Plan leczenia zależy również od stanu zdrowia i preferencji.
lek, który poprawia czujność, jeśli masz silne zmęczenie 
leków leczących problemy z myśleniem i pamięcią 
Zabieg chirurgicznyLeczenie glejomu zazwyczaj rozpoczyna się operacją usunięcia glejomu.
Operacja może być jedyną konieczną metodą leczenia, jeśli usuniemy cały glejoma.
Chirurg może usunąć jak najwięcej glejomu.
Może się zdarzyć również, jeśli glejoma znajduje się w wrażliwej części mózgu.
Nawet usunięcie części guza może pomóc zmniejszyć objawy.
Terapia promieniowania. Promieniowanie wykorzystuje promienie potężnej energii do zabijania komórek nowotworowych.
W leczeniu glejomu często po zabiegu chirurgicznym stosuje się radioterapię.
Promieniowanie zabija komórki glejomu, które mogłyby pozostać po operacji.
Terapia promieniowania może być pierwszym sposobem leczenia glejomu, jeśli operacja nie jest opcją.
Promienie są starannie zaprogramowane, aby dostarczać dokładne ilości promieniowania do glejomu.
Skutki uboczne radioterapii zależą od rodzaju i dawki promieniowania, które otrzymuje się.
Leky chemoterapeutyczne są najczęściej przyjmowane w postaci pigułek lub wstrzykiwane do żyły.
W niektórych sytuacjach chemioterapia może być stosowana bezpośrednio na komórkach glejomu.
W leczeniu glejów zazwyczaj stosuje się chemioterapię w połączeniu z radioterapią.
Działania niepożądane chemioterapii zależą od rodzaju i dawki leków, które otrzymuje pacjent.
Częste działania niepożądane obejmują nudności i wymioty, wypadanie włosów, gorączkę i uczucie bardzo zmęczenia.
Leczenie utrudnia komórkom wytwarzanie nowych komórek glejomu.
Terapia obszaru leczenia nowotworów jest stosowana w leczeniu agresywnego rodzaju glejomu zwanego glioblastomem.
Leczenie to jest często wykonywane w tym samym czasie co chemioterapia.
Podczas tej terapii do skóry głowy przymocowane są lepkie podkładki.
Może trzeba się ogolić, żeby podkładki się przykleiły.
Urządzenie generuje pole elektryczne, które rani komórki glejomu.
Terapia ukierunkowanaLeczenie ukierunkowane koncentruje się na określonych substancjach chemicznych obecnych w komórkach nowotworowych.
Blokowanie tych chemikaliów, ukierunkowane leczenie może spowodować śmierć komórek nowotworowych.
Komórki glejomu mogą zostać zbadane, aby sprawdzić, czy ukierunkowana terapia może pomóc.
W przypadku innych glejów, terapia ukierunkowana może być opcją, jeśli inne metody leczenia nie pomogły.
Działania niepożądane zależą od stosowanego leku i dawki.
Terapia fizykologiczna po leczeniu glejomu może pomóc odzyskać utracone umiejętności ruchowe lub siłę mięśniową.
Terapia fizykologiczna, która może pomóc odzyskać utracone umiejętności motoryczne lub siłę mięśniową.
Terapia mowy, która może pomóc, jeśli masz trudności z mową 
Niewiele badań przeprowadzono w zakresie alternatywnych metod leczenia glejomu.
Jednakże leczenie uzupełniające może pomóc w radzeniu sobie z gliomem i jego leczeniem.
Zapytaj swojego lekarza, czy chcesz spróbować innych metod leczenia, takich jak:
Diagnoza glejomu może być przytłaczająca i przerażająca.
Dowiedz się wystarczająco dużo o glejomach, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Jeśli zdiagnozowano u pacjenta glejoma, może być skierowany do specjalistów, takich jak:
Lekarze specjalizujący się w zaburzeniach mózgu, nazywani neurologami.
Lekarze, którzy leczą raka lekami, nazywani są onkologami medycznymi.
Lekarze, którzy używają promieniowania w leczeniu raka, nazywani są onkologami promieniowania.
Lekarze specjalizujący się w nowotworach układu nerwowego, którzy nazywają się neuroonkologami.
Chirurdzy, którzy operują mózgiem i układem nerwowym, nazywani są neurochirurgami.
Niewiele szpitali jest przyzwyczajonych do opieki nad tak wieloma pacjentami z guzem mózgu.
Napisana lista pytań i obaw jest pomocna, gdy czujesz się przytłoczony.
Łatwo zapomnieć o pytaniach, które chciałeś zadać.
W przypadku guza mózgu, takiego jak glejoma, podstawowe pytania obejmują:
Czy istnieje dostępne badanie kliniczne na mój rodzaj glejomu?
Jak leczenie wpłynie na moje codzienne czynności, takie jak chodzenie, mówienie i mówienie?
Badania służące ocenie funkcji nerek i postawieniu diagnozy glomerulonefrytu obejmują:
Może również wystąpić brak oczekiwanych poziomów produktów odpadowych 
Badania te mogą obejmować badanie rentgenowskie, ultradźwiękowe lub tomografię komputerową.
Leczenie Leczenie zapalenia glomerulonefrytu i wynik zależą od
Czy chorujesz na tę chorobę w postaci ostrej lub przewlekłej 
Ostra niewydolność nerek spowodowana glomerulonefritem związanym z zakażeniem jest leczona dializą.
W dializie używa się urządzenia, które działa jak sztuczna zewnętrzna nerka, która filtruje krew.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli cierpisz na chorobę nerek, lekarz może zalecić Ci pewne zmiany stylu życia.
Zmniejsz spożycie soli, aby zapobiec lub zminimalizować zatrzymywanie płynów, obrzęk i nadciśnienie.
Zjedz mniej białka i potasu, aby spowolnić nagromadzenie odpadów we krwi.
Należy przyjmować leki zgodnie z zaleceniami lekarza.
Poradzanie sobie z chorobą i wsparcieŻycie z chorobą przewlekłą może obciążyć twoje zasoby emocjonalne.
Grupa wsparcia może zapewnić zarówno współczujące słuchanie, jak i przydatne informacje 
Wszystkie leki i dawki, w tym witaminy lub inne suplementy, które przyjmujesz.
Twoja podstawowa historia choroby, w tym wszelkie inne schorzenia i historia choroby rodziny
Co mam zrobić, jeśli zapomnę o dawce recepty?
Kiedy powinienem zadzwonić po wizytę lub uzyskać pilną opiekę?
Diagnoza Łokieć golfa jest zazwyczaj diagnozowana na podstawie historii choroby i badania fizycznego.
Rzadko wykonywane są bardziej kompleksowe badania obrazowania, takie jak rezonans magnetyczny.
Leczenie Leczenie rozpoczyna się od unikania czynności powodujących ból.
Spróbuj ibuprofenu Advil, Motrin IB, innych, naprokseinu sodu Aleve lub acetaminofenu Tylenol, innych.
Wstrzykiwanie kortykosteroidów nie jest powszechnie stosowane, ponieważ nie wykazano ich długotrwałej skuteczności.
W celu oceny skuteczności tego leczenia potrzebne są dalsze badania.
Odłóż grę w golfa i inne powtarzające się zajęcia, dopóki ból nie zniknie.
Jeśli wrócisz do aktywności zbyt wcześnie, możesz pogorszyć stan.
Aby chronić skórę, zawinąć paczki lodu w cienkim ręczniku.
Inne praktyki fizykoterapii lub terapii pracy mogą być również pomocne.
Kiedy ból zniknie, ćwicz ruchy ramion w sporcie lub aktywności.
Większość ludzi będzie lepiej z odpoczynkiem, lodem i lekami przeciwbólowymi.
Przygotowanie się do wizyty.
Zwróć uwagę, czy ostatnio zmieniłeś częstotliwość, intensywność lub metodę ćwiczeń.
Pytania do lekarza, które pomogą wam jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Jakiego rodzaju ćwiczenia mogę bezpiecznie wykonywać podczas leczenia?
Jak często będziesz mnie oglądać, żeby sprawdzić mój postęp?
Gonoreja zwiększa ryzyko wystąpienia tych zakażeń, szczególnie chlamydii, która często towarzyszy gonorei.
Badanie HIV jest również zalecane dla każdego, kto zdiagnozował zakażenie przenoszone drogą płciową.
Leczenie Leczenie gonorei u dorosłychDorosłych z gonoreą leczy się antybiotykami 
Ten antybiotyk jest podawany w postaci zastrzyku, zwanego również zastrzykiem.
Trzy miesiące po leczeniu CDC zaleca ponowne badanie na gonoreę.
Przygotowanie się do wizyty Prawdopodobnie spotka się pan z lekarzem.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Czego oczekiwać od lekarzaPytania, które może zadać lekarz, obejmują:
Co możesz zrobić w międzyczasie Unikaj aktywności seksualnej, dopóki nie skontaktujesz się ze swoim lekarzem.
Leczenie Granuloma annulare może z czasem zniknąć samodzielnie.
Bez leczenia może trwać kilka tygodni lub dziesięcioleci.
Powtarzające się zastrzyki mogą być konieczne co kilka tygodni, aż stan ulegnie poprawie.
Wykorzystanie ciekłego azotu na dotkniętym obszarze może pomóc usunąć guzki.
Czasami pomocne jest wystawienie dotkniętej skóry na działanie niektórych rodzajów światła, w tym lasera.
Czy ostatnio wyjeżdżałeś do nowego miejsca lub spędzałeś dużo czasu na świeżym powietrzu?
Czy ma pan zwierzęta domowe lub czy ostatnio miał pan kontakt z nowymi zwierzętami?
Czy objawy nasilają się lub pozostają takie same w czasie?
Czy stosował pan jakieś leki lub kremy w leczeniu choroby skóry?
Czy coś zdaje się poprawiać lub pogarszać objawy?
Czy masz inne schorzenia zdrowotne, takie jak cukrzyca lub problemy z tarczycą? 
Objawy, że nerki nie filtrują odpowiednio odpadów z krwi.
Mogą one również pomóc lekarzowi monitorować, czy pacjent reaguje na leczenie.
Biopsja może potwierdzić diagnozę granulomatosis z poliangiitydem.
Leczenie może obejmować długotrwałe stosowanie leków na receptę w celu zapobiegania nawrotom.
Częste działania niepożądane obejmują przyrost masy ciała, ryzyko zakażeń i osteoporozę.
Rituximab Rituxan jest kolejnym sposobem leczenia granulomatosis z poliangietem 
Podana jest wstrzyknięcie i często jest stosowana w połączeniu z kortykosteroidami.
Wśród skutków ubocznych leków przeciwdziałających działaniu układu odpornościowego znajduje się zwiększone ryzyko zakażenia.
Lekarz może przepisać inne leki, aby zapobiec działaniu niepożądanym leczenia.
U osób z bardzo poważną gruczołomierzą z poliangietą plazmaferesa może pomóc w odzyskaniu nerek.
Nawet wtedy możesz czuć się zestresowany możliwym nawrotem lub uszkodzeniem, jakie może spowodować choroba.
Zapytaj członka zespołu opieki zdrowotnej o kontakt z grupą wsparcia 
Prawdopodobnie specjalista będzie tym, który postawi ci diagnozę.
Albo sam odbierz materiał, żeby dotarł do lekarza.
Zdobądź skierowanie, jeśli firma ubezpieczeniowa tego wymaga w przypadku wizyt u specjalistów 
Kluczowe informacje medyczne, w tym inne ostatnie problemy zdrowotne i poważne stresy, które miałeś.
W przypadku granulomatosis z poliangietem pytania do lekarza obejmują:
Jakie są alternatywy dla pierwotnego podejścia, które proponujesz?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawnik prawdopodobnie zada pytania, w tym
Może również omówić historię choroby i historię rodziny.
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów struktur wewnątrz ciała.
Jest on szczególnie przydatny u osób, które nie mogą poddać się wchłanianiu jodu promieniotwórczego, takich jak kobiety w ciąży.
Terapia jodem promieniotwórczymW trakcie tej terapii radioaktywny jod radioaktywny jest przyjmowany doustnie.
Leczenie jodowym może zwiększać ryzyko wystąpienia nowych lub pogorszonych objawów oftalmopatii Gravesa.
Terapia jodowa nie jest stosowana w leczeniu kobiet w ciąży lub karmiących piersią.
Leki przeciw tarczycyLeki przeciw tarczycy wpływają na wykorzystanie jodu przez tarczycę do wytwarzania hormonów.
Kobiety w ciąży zazwyczaj po pierwszym trymestrze ciąży wracają do stosowania metymazolu.
Przyjmowanie jednego z tych leków przez okres dłuższy niż rok może przynieść lepsze wyniki długoterminowe.
Leki przeciw tarczycy mogą być stosowane również przed lub po terapii jodu promieniotwórczego jako uzupełniające leczenie.
Przykrętna tarczyca wytwarza hormon, który kontroluje poziom wapnia we krwi.
Powikłania są rzadkie pod opieką chirurga doświadczonego w chirurgii tarczycy.
Po tej operacji będziesz musiał brać leki na tarczycę do końca życia.
Jeśli objawy są cięższe, lekarz może zalecić
Leczenie kortykosteroidami, takimi jak prednizon, może zmniejszyć obrzęk za oczami.
Chociaż nie działają na wszystkich, pryzmat w okularach może poprawić podwójne widzenie.
To daje ci miejsce na powrót oczu do pierwotnej pozycji.
Kiedyś była to powszechna metoda leczenia tej choroby, ale jej korzyści nie są jasne.
Oftalmopatia Gravesa nie zawsze poprawia się wraz z leczeniem choroby Gravesa.
Objawy oftalmopatii Gravesa mogą się pogorszyć nawet przez trzy do sześciu miesięcy.
Zmniejszenie stresu może być pomocne, ponieważ może wywołać lub pogorszyć chorobę Gravesa.
W przypadku oczu Gravesa te kroki mogą poprawić stan oczu, jeśli pacjent ma oczu opaty Gravesa.
Krople do oczu mogą złagodzić suche, drapiące wrażenie na powierzchni oczu.
Ponadto, użycie opakowań kompresyjnych na nogach może pomóc.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw zobaczysz lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
W przypadku choroby Gravesa podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Gdzie mogę znaleźć więcej informacji na temat choroby Gravesa?
Masz objawy cały czas czy przychodzą i odchodzą?
Diagnoza Aby ustalić, czy u pacjenta występuje zapalenie okresu i jak ciężkie jest, lekarz stomatologiczny może
Sprawdź historię choroby, aby zidentyfikować czynniki, które mogą być związane z objawami 
Przykłady to palenie lub przyjmowanie niektórych leków powodujących suchość jamy ustnej.
Sprawdź usta, czy nie ma płytki nazębnej i kamienia nazębnego i sprawdź czy nie krwawi.
Kieszeni są mierzone w kilku miejscach w górnej i dolnej dziąsłach.
W zdrowej jamie ustnej głębokość kieszeni wynosi zazwyczaj między 1 mm a 1 mm.
Kieszeni głębszych niż mm nie można dobrze oczyścić przy rutynowej pielęgnacji.
Leczenie Leczenie może być wykonywane przez dentystę lub parodontologa.
Parodontolog to lekarz stomatologiczny specjalizujący się w chorobie dziąseł.
Leczenie bez zabiegu Jeśli zapalenie okresu skórnego nie jest zaawansowane, leczenie może obejmować mniej inwazyjne zabiegi, w tym:
Odkładanie usuwa kamieniecz i bakterie z powierzchni zębów i poniżej linii dziąseł.
Można to zrobić przy użyciu przyrządów, lasera lub urządzenia ultradźwiękowego.
Pomaga to również przyczepić dziąsła do zębów.
Czasami do walki z bakteriami powodującymi infekcje potrzebne są doustne antybiotyki.
Zabiegi chirurgiczneJeśli pacjentka ma zaawansowane zapalenie okna, może być konieczna operacja stomatologiczna, np.
Twój parodontolog robi cięcia w dziąsłach, aby ostrożnie złożyć tkankę.
W ten sposób korzenie zębów są bardziej efektywne w układzie skali i szczelinowaniu.
Kiedy tracisz tkankę dziąseł, linię dziąseł obniża się, odsłaniając niektóre korzenie zębów.
Może być potrzebne wzmocnienie uszkodzonej tkanki.
Procedura ta jest wykonywana, gdy zapalenie okładzin zniszczy kość wokół korzenia zęba.
Przeszczep kości pomaga zapobiec utracie zęba, utrzymując go na miejscu.
Służy również jako platforma do odrodzenia naturalnej kości.
To pozwala na odrodzenie kości, która została zniszczona przez bakterie.
Innym sposobem jest nałożenie specjalnego żelu na chorą korzeń zęba.
Styl życia i domowe środki zaradczeSpróbuj zastosować następujące środki w celu zmniejszenia lub zapobiegania zapaleniu okładzin 
Rozważ użycie elektrycznej szczoteczki do zębów, która może być bardziej skuteczna w usuwaniu blaszki nazębnej i kamienia kamiennego.
Jeśli trudno jest użyć standardowej nici dentystycznej, spróbuj użyć uchwytucza do nici.
Porozmawiaj ze swoim dentystą lub higienistą stomatologicznym o tym, co będzie dla ciebie najlepsze.
Przygotowanie się do wizyty. Możesz zacząć od wizyty u dentysty.
Wszystkie leki, które przyjmuje się, w tym leki bez recepty, witaminy, zioła lub inne suplementy oraz dawki 
Czego oczekiwać od dentysty Twój dentysta może zadać pytania, takie jak:
Przygotowanie do pytań pomoże ci w jak największym wykorzystaniu czasu spędzonego z dentystą.
Diagnoza Aby zdiagnozować trikotillomanie, najprawdopodobniej zaczniesz od badania fizycznego.
Następnie może zostać skierowany do specjalisty ds. zdrowia psychicznego z doświadczeniem w leczeniu trichotillomania.
Leczenie Niektóre sposoby leczenia pomogły wielu ludziom zmniejszyć lub całkowicie zaprzestać ciągnięcia włosów.
Terapia Rodzaje terapii, które mogą być pomocne w przypadku trikotillomanii obejmują:
Na przykład możesz zacisnąć pięści, by powstrzymać tę chęć.
Inne terapie mogą być stosowane wraz z szkoleniem odwracania nawyków.
Ta terapia może pomóc ci nauczyć się akceptować swoje włosy ciągnące popędów bez działania na nich.
Możesz nauczyć się zdrowych sposobów myślenia o swojej chorobie.
Na przykład lekarz może zalecić stosowanie leku przeciwdepresyjnego, takiego jak klomipramina Anafranil.
Badania sugerują, że N-acetylocysteina jako aminokwas wpływający na nastrój może również pomóc.
Inną opcją, która według badań może być korzystna, jest olanzapina Zyprexa.
Lek ten jest stosowany w leczeniu pewnych poważnych chorób psychicznych, które wpływają na umysł.
Należy porozmawiać z lekarzem o zalecanych lekach.
Możliwe korzyści z leków powinny być zbalansowane z możliwymi skutkami ubocznymi.
Zapytaj lekarza lub specjalistę ds. zdrowia psychicznego o sugestię.
Przygotowanie się do wizyty Szukaj pomocy, to pierwszy krok w leczeniu trikotillomanii.
Wszystkie objawy, nawet jeśli nie są związane z ciąganiem włosów.
Pytania, które należy zadać, aby jak najlepiej wykorzystać czas wizyty.
Jak się dowiedzieć, czy mam tę chorobę?
Czy to coś, co samo się przejdzie?
Jakie są działania niepożądane zalecanego leku?
Co mogę zrobić oprócz leczenia, aby poprawić objawy?
Jakiej poprawy mogę się spodziewać z twoim planem leczenia?
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostanie Państwu zadawane kilka pytań, takich jak
Czy ciągniesz włosy automatycznie, celowo, czy jedno i drugie?
Czy są momenty lub sytuacje, które mogą wywołać ciągnięcie włosów?
Jakie uczucia masz przed i po tym jak wyciągniesz włosy?
Z którego miejsca ciała wyciągasz włosy?
Jak ciągnięcie włosów wpłynęło na twoją pracę, szkołę lub życie społeczne?
Diagnoza Aby zdiagnozować palce palca, lekarz bada stopę.
Promienie rentgenowskie mogą pokazać kości i stawy stóp i palców.
Wstawki, podkładki lub taśma mogą poruszać palcem u nogi i łagodzić ciśnienie i ból.
Lekarz może też zalecić ćwiczenia rozciągające i wzmacniające mięśnie palców.
Może to być użycie palców do podnoszenia kul lub szczuplania ręcznika.
Jeśli leczenie nie pomoże, lekarz może zaproponować operację.
Operacja może uwolnić ścięgna, która trzyma palce zwinięte.
Czasami chirurg usuwa kawałek kości, by wyprostować palec.
Mając wystarczająco dużo miejsca dla palców ułatwi ci ciśnienie i ból.
Można również skierować się do specjalisty od stóp, czyli do podochronisty lub ortopedy.
Objawy, w tym te, które nie mają związku z problemami z stopami, oraz czas ich wystąpienia
W przypadku palca młotkowego lub palca młotkowego, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak bardzo boli cię stopa czy palce u nóg?
Aby rozciągnąć mięśnie kości udowej, wyciągnij jedną nogę naprzód.
Potem pochylić się do przodu i poczuć rozciąg w tylnej części uda.
Pierwszym celem leczenia jest zmniejszenie bólu i obrzęku.
Odprężaj się od ciężkich czynności, aby rany mogły się zagoić.
Nałożaj kilka razy dziennie opakowania lodowe, aby złagodzić ból i zmniejszyć obrzęk.
Obejmij ranny obszar obwiązkiem kompresyjnym lub załóż szorty kompresyjne, aby zminimalizować obrzęk.
Bierz leki przeciwbólowe, które możesz dostać bez recepty.
Przykłady obejmują ibuprofen Advil, Motrin IB, inne oraz acetaminofen Tylenol, inne.
Styl życia i domowe środki zaradczeDla samodzielnego leczenia drobnej urazy kości udowej spróbuj zastosować metodę RICCE.
Zrób sobie przerwę, aby odpocząć mięśnie kości udowej i pozwolić uszkodzonej tkance się naprawić.
Zmrożenie miejsca jak najszybciej po urazie.
Owinięcie nogi elasticznym bandażem, aż obrzęk ustąpi.
Siadaj lub leż z podniesioną nogą.
Po kilku dniach, zacznij delikatnie używać zranionej nogi.
Przygotowanie się do wizyty Najpierw możesz porozmawiać z lekarzem.
Pełne informacje o objawach i o tym, kiedy pojawiły się
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać ci kilka następujących pytań 
Kiedy i jak nastąpiła rana?
Czy jakieś ruchy lub pozycje poprawiają lub pogarszają ból?
Wiele osób ma dostęp do leczenia problemów z alkoholem.
Czas leczenia jest jedynym pewnym lekarstwem na kaca.
Nie daj się kusić, by leczyć kaca większym alkoholem.
Aspiryna i ibuprofen Advil, Motrin IB, inne mogą podrażniać żołądek.
W przypadku stosowania alkoholu i acetaminofenu Tylenol, inne mogą powodować poważne uszkodzenie wątroby.
Jeśli będziesz spał wystarczająco długo, twój kaca może zniknąć, kiedy się obudzisz.
Wiele alternatywnych środków leczenia jest wprowadzanych na rynek w przypadku kaca.
Ale badania nie wykazały żadnych naturalnych środków, które konsekwentnie lub skutecznie poprawią objawy kaca.
Przed zastosowaniem jakiejkolwiek alternatywnej medycyny należy skonsultować się z lekarzem.
Wykonano próbkę krwi, zazwyczaj z żyły w ramieniu.
Twoje ciało samo usunie wirusa zapalenia wątroby typu A.
Leczenie wirusowego zapalenia wątroby typu A skupia się na utrzymaniu komfortu i kontrolowaniu objawów.
Wiele osób z zapaleniem wątroby typu A czuje się zmęczonych i chorych i ma mniej energii.
Spróbuj przekąskiwać przez cały dzień zamiast jeść pełne posiłki.
Na przykład, zamiast wody pić sok owocowy lub mleko.
Należy pić dużo płynów, aby zapobiec odwodnieniu, zwłaszcza w przypadku wymiotów lub biegunki.
Po skorzystaniu z toalety i zmianie pieluch dokładnie umyj ręce.
Wymaszczanie się mocno przez co najmniej kilka sekund i dobrze spłukać.
Jeśli występują objawy zapalenia wątroby typu A, umów się na wizytę u lekarza.
Włączyć te, które wydają się nie mieć związku z powodem Twojego powołania.
Przygotuj listę pytań, które możesz zadać lekarzowi 
Jeśli mam zapalenie wątroby typu A, co mogę zrobić, aby nie zarazić innych?
Czy moi bliscy powinni otrzymać szczepionkę przeciwko zapaleniu wątroby typu A?
Czy mogę kontynuować pracę lub chodzić do szkoły, gdy mam zapalenie wątroby typu A?
Jakie są objawy poważnych powikłań zapalenia wątroby typu A?
Skąd będę wiedział, że nie mogę już przenosić zapalenia wątroby typu A na innych?
Czy ostatnio podróżował Pan lub był na kontakcie z osobą z zapaleniem wątroby typu A?
Badania, które mogą pomóc w diagnozie zapalenia wątroby typu B lub jego powikłań, to:
Prosty test krwi może również ustalić czy jesteś odporny na chorobę.
Specjalny ultrasonogram zwany elastografią przejściową może pokazać poziom uszkodzenia wątroby.
Należy porozmawiać z lekarzem o badaniach przesiewowych na zakażenie zapaleniem wątroby typu B, jeśli
Ważne jest, aby wiedzieć, czy zostały Państwo zaszczepione przeciwko
W ciężkich przypadkach konieczne są leki przeciwwirusowe lub pobyt w szpitalu w celu zapobiegania powikłaniom.
Działania niepożądane mogą obejmować nudności, wymioty, trudności z oddychaniem i depresję.
Jeśli wątroba jest poważnie uszkodzona, przeszczep wątroby może być opcją.
Każdy, z kim uprawiałeś seks musi być testowany na wirusa.
Twoi partnerzy muszą również wiedzieć, jak wygląda ich stan HBV, aby nie zarazić innych.
Jeśli stosuje się leki dożylne, nigdy nie należy dzielić igł i strzykawek.
Nie dzielić się ostrzami lub szczoteczkami do zębów, które mogą zawierać ślady zakażonej krwi.
Jedz zdrowe produkty spożywcze, regularnie ćwicz i wystarczająco się śpij.
Nie należy pić alkoholu ani przyjmować leków na receptę lub bez recepty bez konsultacji z lekarzem.
W niektórych przypadkach jednak można zostać natychmiast skierowany do specjalisty.
Co możesz zrobićPonieważ nie ma żadnych środków, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Ktoś, kto towarzyszy Państwu, może pomóc Państwu zapamiętać otrzymane informacje.
W przypadku zakażenia zapaleniem wątroby typu B należy zadać kilka podstawowych pytań.
Czy zapalenie wątroby typu B uszkodziło moją wątrobę lub spowodowało inne powikłania, takie jak problemy z nerkami?
Jak mogę zapobiec zachorowaniu na zapalenie wątroby typu B?
Czy u pacjenta wystąpiły kiedyś objawy żółtaczki, w tym żółtawienie oczu lub stolce o barwie gliny?
Jeśli badanie przesiewowe wykaże zapalenie wątroby typu C, można przeprowadzić inne badania krwi.
Mierzyć ilość wirusa zapalenia wątroby typu C we krwi, zwanego obciążeniem wirusowym.
To nieinwazyjne obrazowanie może być wykonane zamiast biopsji wątroby.
To ma mapę, która pokazuje miejsca, gdzie wątroba jest sztywna.
Tkanina wątrobowa jest szarpaną, nazywana mięśniaka.
Badanie mierzy szybkość przepływu wibracji przez tkankę wątroby.
Seria badań krwi może pokazać ilość blizn w wątrobie.
Członek zespołu opieki wykonuje elastografię przejściową w celu wykrycia uszkodzenia wątroby.
Czasami można to zrobić zamiast biopsji wątroby.
Leczenie może trwać tylko osiem tygodni.
Leczenie lekami przeciwwirusowymi o bezpośrednim działaniu trwa zazwyczaj kilka tygodni.
Ze względu na tempo badań, leczenie zmienia się szybko.
Dlatego najlepiej jest omówić wybór leczenia ze specjalistą.
Niewielka część pochodzi od żywych dawców, którzy oddają część swoich wątrob.
W większości przypadków sam przeszczep wątroby nie leczy zapalenia wątroby typu C.
Oznacza to większe leczenie lekami przeciwwirusowymi, aby zapobiec uszkodzeniu nowej wątroby.
Kilka badań wykazało, że nowsze leki przeciwwirusowe leczą zapalenie wątroby typu C po przeszczepie.
Czasami nowsze leki przeciwwirusowe mogą leczyć zapalenie wątroby typu C przed przeszczepem wątroby.
To wirusy, które mogą również powodować uszkodzenie wątroby i pogorszyć zapalenie wątroby typu C.
Więcej informacji Opieka nad zapaleniem wątroby typu C w Używanie alkoholu po wyleczeniu zapalenia wątroby typu C Czy jest to bezpieczne  Przeszczep wątroby 
Przeglądaj wszystkie leki, które przyjmujesz z lekarzem.
Przed uprawianiem seksu poinformuj partnera o zakażeniu.
Czy należy mnie zbadać na inne przyczyny choroby wątroby, takie jak zapalenie wątroby typu B?
Czy mogę przenosić wirusa zapalenia wątroby typu C na innych?
Jak mogę chronić ludzi wokół mnie przed zapaleniem wątroby typu C?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały?
Co decyduje czy powinienem zaplanować wizytę kontynuacyjną?
Czy kiedykolwiek dostałeś krew lub przeszczep narządu?
Czy w twojej rodzinie jest choroba wątroby?
Inne badania mogą obejmować badania obrazowe i procedurę usuwania niektórych komórek do badania.
Badania stosowane w celu diagnozy mogą zależeć od lokalizacji raka.
Lekarz może wyczuć guzy lub obrzęk w szyi.
Aby zobaczyć wnętrze jamy ustnej, lekarz może użyć światła i lusterka.
Aby zobaczyć wnętrze gardła, czasami włożono małą kamerę w gardło.
Kamera przesyła obrazy, które pozwalają lekarzom szukać oznak raka.
Aby zobaczyć wnętrze nosa, mała kamera może przejść przez nozdrza.
Zdjęcia mogą pokazać rozmiar i lokalizację raka.
Sposób pozyskiwania komórek zależy od lokalizacji raka.
Specjalne narzędzia mogą zbierać komórki z gardła lub nosa.
Na przykład komórki mogą być badane pod kątem objawów zakażenia HPV.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje do opracowania planu leczenia.
Leczenie Rak głowy i szyi Leczenie raka głowy i szyi często wymaga operacji usunięcia raka.
ChirurgiaW miarę możliwości chirurdzy używają narzędzi do cięcia, aby usunąć cały nowotwór.
Biorą też niewielką ilość zdrowej tkanki wokół raka.
Ten margines zdrowej tkanki pomaga zapewnić usunięcie wszystkich komórek nowotworowych.
Czasami rak rozrasta się w pobliskich strukturach i nie może zostać usunięty.
Leczenie może rozpocząć się od innych metod, takich jak radioterapia i chemioterapia.
Niektóre operacje raka głowy i szyi mogą wpływać na zdolność do jedzenia i mówienia.
Chirurgia rekonstrukcyjna może pomóc w zastąpieniu kości i tkanek usuniętych podczas operacji.
Specjaliści od rehabilitacji mogą pomóc ci odzyskać zdolność do jedzenia i mówienia.
Po operacji można użyć promieniowania, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które pozostały.
Jeśli operacja nie jest opcją, leczenie może zacząć się od promieniowania.
Kiedy są stosowane jednocześnie, chemioterapia pomaga radioterapii działać lepiej.
Zapytaj swojego lekarza, czy opieka paliatywna jest dla Ciebie odpowiednią opcją.
Zapytaj lekarza, czy możesz wziąć udział w badaniu klinicznym.
Zadawaj pytania o swój nowotwórNapisuj pytania o swój nowotwór.
Jeśli możecie mieć raka głowy i szyi, możecie zostać skierowani do lekarza.
Lekarz specjalizujący się w chorobach wpływających na uszy, nos i gardło.
Innym określeniem tego typu lekarzy jest otolaryngolog.
Zarejestruj pozostałe pytania od najważniejszych do najmniej ważnych.
Co może się stać, jeśli zdecyduję, że nie chcę leczenia?
Amaal Starling, neurolog z Uniwersytetu w Londynie, odpowiada na ważne pytania dotyczące migreny.
Migreny to choroby nieprawidłowej funkcji w ramach normalnej struktury mózgu.
Dlatego migreny nie są widoczne na rezonansie.
Ponieważ jest to nieprawidłowa funkcja w ustawieniu normalnej struktury.
W rzeczywistości jest to druga najczęstsza przyczyna niepełnosprawności na świecie.
Czy potrzebuję codziennego leczenia, jeśli nie mam codziennych ataków?
W migreny występuje szeroki zakres nasilenia choroby.
Jeśli użyliby terapii ratunkowej na każdy atak, mogłoby to potencjalnie prowadzić do innych powikłań.
Osoby te potrzebują profilaktycznego leczenia w celu zmniejszenia częstotliwości i nasilenia ataków.
Co mam robić w dni, gdy nie mogę brać leków?
Tak, to opcja profilaktycznego leczenia przewlekłej migreny.
Wiele osób z migreną nie rozmawia nawet z lekarzem o swoich objawach.
Aby najlepiej zarządzać tą chorobą, pacjenci muszą zrozumieć chorobę.
Dlatego zalecam wszystkie moje pacjentki.
I razem pacjent i zespół medyczny mogą zarządzać chorobą migreny.
Nie wahaj się zadawać lekarzom jakichkolwiek pytań lub obaw.
Więcej informacji Opieka nad migreną przy tomografii MRIS pokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie migreny ma na celu powstrzymanie objawów i zapobieganie przyszłym atakom 
Leki stosowane w walce z migreną podzielone są na dwie kategorie.
Do leków przeciwbólowych dostępnych bez recepty lub na receptę należą aspiryna lub ibuprofen Advil, Motrin IB i inne.
Przyjmowane w postaci tabletek, zastrzyków lub sprayów nosowych mogą złagodzić wiele objawów migreny.
Mogą być niebezpieczne dla osób narażonych na udar lub zawał serca.
Działania niepożądane mogą obejmować pogorszenie wymiotów i nudności związanych z migreną.
Ta nowsza tabletka doustna jest zatwierdzona do leczenia migreny z aurą lub bez niej.
Częste skutki uboczne to suchy ustny stan, nudności i zbyt duża senność.
FDA niedawno zatwierdziło ten spray do nosa w leczeniu migreny.
Lek działa nawet przez kilka godzin.
Dla osób, które nie mogą przyjmować innych leków przeciw migrenie, narkotyczne leki opioidowe mogą pomóc.
Mogą one pomóc, jeśli migreny z aurą towarzyszą nudności i wymioty.
Leki przeciw nudności obejmują chlorpromazynę, metoklopramid Gimoti, Reglan lub prochlorperazynę Compro, Compazinę 
Niektóre z tych leków nie są bezpieczne w czasie ciąży.
Należą do nich beta- blokera, takie jak propranolol Inderal, InnoPran, Hemangeol i metoprolol Lopressor.
Leków tych nie zaleca się kobietom w ciąży ani kobietom próbującym zajść w ciążę.
Wstrzyknięcia botulinumtoxinyA Botox co tydzień pomagają zapobiec migrenom u niektórych dorosłych.
Najczęstszym działaniem niepożądanym jest reakcja w miejscu wstrzyknięcia.
Lek ten jest lekiem zapobiegającym migrenom.
Możliwe działania niepożądane leku mogą obejmować nudności, zaparcia i zmęczenie.
Zapytaj lekarza, czy te leki są odpowiednie dla Ciebie.
Kiedy objawy migreny się pojawią, spróbuj udać się do cichego, ciemnego pokoju.
Ustaw i przestrzegaj codziennego harmonogramu snu i budzenia się.
Staraj się jeść w tym samym czasie każdego dnia.
Regularne ćwiczenia aerobowe zmniejszają napięcie i mogą zapobiegać migrenom.
Jednakże rozgrzej się powoli, ponieważ nagłe, intensywne ćwiczenia mogą powodować bóle głowy.
Alternatywna medycyna Nietradycyjne terapie mogą pomóc w przewlekłym bólu migreny 
Badania pokazują, że akupunktura może pomóc w bólu głowy.
Ten rodzaj psychoterapii uczy, jak zachowania i myśli wpływają na postrzeganie bólu.
Medytacja może złagodzić stres, który jest znanym przyczyną migreny.
Regularne ćwiczenia jogi mogą zmniejszyć częstotliwość i czas trwania migreny.
Wysoka dawka ryboflawiny witaminy B może zmniejszyć częstotliwość i nasilenie bólu głowy.
Suplementy koenzymu Q mogą zmniejszać częstotliwość migreny, ale potrzebne są większe badania.
W leczeniu migreny stosowano suplementy magnezu, ale wyniki były mieszane.
Zapytaj lekarza, czy te metody leczenia są odpowiednie dla Ciebie.
Jeśli jest pani w ciąży, nie stosować żadnego z tych leków bez uprzedniej konsultacji z lekarzem.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
Szczególnie ważne jest, aby wymienić wszystkie leki, które stosowałeś w leczeniu bólu głowy.
Jakie zmiany w moim stylu życia lub diecie sugerujesz?
Lekarz zada ci pytania dotyczące bólu głowy i przeprowadzi badanie fizyczne.
Pamiętaj o wszystkich ostatnich zabiegach, szczególnie o pompowaniu kręgosłupa lub znieczuleniu kręgosłupa.
Podczas badania pole magnetyczne i fale radiowe tworzą obraz przekroju mózgu.
Leczenie Leczenie bólu głowy kręgosłupa rozpoczyna się ostrożnie.
To jest zwykłe leczenie trwałych bóli głowy kręgosłupa, które nie ustępują same w sobie.
W zależności od stanu zdrowia może być potrzebna pomoc w dotarciu na wizytę.
A ktoś, kto Cię towarzyszy, może pamiętać informacje, których nie zauważasz lub zapominasz.
Przygotowanie pytań może pomóc w jak największym wykorzystaniu czasu, jaki spędzasz z lekarzem.
Czy ból głowy nasila się, gdy siedzisz, stoisz lub leżysz?
Czy ból jest tylko na czole czy za oczami?
Tomografia łączy w sobie serię zdjęć rentgenowskiej wykonanych pod różnymi kątami.
Tworzy to obrazy przekrojowe, które zapewniają szczegółowy obraz mózgu.
Należą do nich aspiryna, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne oraz naproksen sodu Aleve.
Leki skojarzone mogą być skuteczniejsze niż leki przeciwbólowe zawierające pojedynczy składnik.
Opiaty na receptę są rzadko stosowane ze względu na ich skutki uboczne i potencjalny wpływ na uzależnienie.
Trójcykliczne leki przeciwdepresyjne są najczęściej stosowanymi lekami zapobiegającymi bólom głowy typu napięcia.
Leki te mogą powodować działania niepożądane, takie jak zaparcia, senność i suchość jamy ustnej.
Leki przeciwdepresyjne wenlafaxyna Effexor XR i mirtazapyna Remeron mogą również pomóc w zapobieganiu bólom głowy typu napięcia.
Jednak potrzebne są dalsze badania, aby zrozumieć, jak dobrze działają one na zapobieganie bólom głowy typu napięcia.
W celu zapobiegania chorobie można również stosować rozluźniacz mięśni tizanidyna Zanaflex.
W międzyczasie nadmierne stosowanie leków przeciwbólowych może zakłócać działanie leków zapobiegawczych.
Lek alternatywny Te niestandardowe terapie mogą pomóc, jeśli cierpisz na ból głowy typu napięcia.
Akupunktura polega na użyciu bardzo cienkich igieł jednorazowych, które zwykle nie powodują bólu ani dyskomfortu.
Dla niektórych osób może również ułatwić ból głowy.
Te techniki i terapie mogą być przydatne w leczeniu bólu głowy typu napięcia.
Jednym ze sposobów na zmniejszenie stresu jest planowanie i zorganizowanie dnia.
Kiedy stoisz, trzymaj ramiona w tył i głowę na poziomie.
Może również wpływać na relacje, produktywność i jakość życia.
Terapia rozmową może pomóc w radzenia sobie z skutkami przewlekłego bólu 
Grupy wsparcia mogą być dobrym źródłem informacji i pocieszenia 
Lekarz może polecić grupę w twojej okolicy.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
W przypadku bólu głowy typu napięcia podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Tomografia tomograficzna pobiera promienie rentgenowskie, które tworzą obrazy cięcia poprzecznego mózgu i głowy.
Komputer łączy te obrazy, aby stworzyć pełny obraz twojego mózgu.
Czasami do powiększenia obrazu używa się barwnika na bazie jodu.
Wzór płynu mózgu może być zbadany pod kątem objawów krwawienia lub zakażenia.
W niektórych przypadkach badanie obrazowe może być przeprowadzone w celu dalszej oceny.
Więcej informacji Ból głowy z grzmotem w czasie tomografii CT MRI Pokaż więcej informacji 
Przygotowanie się do wizyty Głosówki Głosówki bóle głowy często diagnozowane są w pogotowiu.
Objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z bólem głowy, oraz czas ich wystąpienia
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu i historia choroby 
Jeśli występowały u Państwa inne bóle głowy, czy były one ciągłe czy sporadyczne?
Lekarz podstawowej opieki zdrowotnej może również skierować Cię do specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
Psychoterapia, zwana również terapią mowy, może być pomocna w chorobie zaburzeń lękowych.
Zidentyfikuj swoje obawy i przekonania dotyczące poważnej choroby medycznej 
Naucz się inaczej postrzegać swoje odczucia ciała, zmieniając niepotrzebne myśli.
Uświadom sobie, jak twoje zmartwienia wpływają na ciebie i twoje zachowanie.
Zmień sposób, w jaki reagujesz na odczucia i objawy swojego ciała.
Naucz się radzić sobie ze stresem i cierpieniem 
Zmniejszyć unikać sytuacji i czynności z powodu fizycznych odczuć 
Zmniejsz zachowania częstego sprawdzania ciała pod kątem objawów choroby i wielokrotnego szukania pocieszenia.
Poprawa codziennego funkcjonowania w domu, w pracy, w relacjach i sytuacjach społecznych 
Inne terapie, takie jak behawioralne stresowe i ekspozycja, mogą być również pomocne.
Leki przeciwdepresyjne, takie jak selektywne inhibitory wychwytu serotoniny, SSRI, mogą pomóc w leczeniu zaburzeń lękowych.
Można również zastosować leki na zaburzenia nastroju lub lękowe, jeśli występują.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwościach leczenia oraz o możliwych skutkach ubocznych i ryzyku 
Omówić ustalenie rozsądnych limitów testów, ocen i skierowania do specjalistów 
Nauka metod radzenia sobie ze stresem i relaksacji, takich jak stopniowe rozluźnianie mięśni, może pomóc zmniejszyć lęk.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, porozmawiaj z lekarzem.
Kluczowe dane osobowe, w tym traumatyczne wydarzenia z przeszłości oraz wszystkie poważne stresujące wydarzenia 
Informacje medyczne, w tym inne choroby fizyczne lub psychiczne, które u Ciebie występują
Leków, witamin, ziół i innych suplementów, które przyjmujesz oraz dawkowania.
Jeśli zaleca pan terapię, jak często będę jej potrzebował i jak długo?
Jeśli zaleca pan leki, czy są jakieś możliwe skutki uboczne?
Czy mogę podjąć jakieś kroki, które pomogą mi poradzić sobie z moim stanem?
Lekarz podstawowej opieki zdrowotnej lub specjalista ds. zdrowia psychicznego może zapytać
Jakie są objawy i kiedy pojawiły się po raz pierwszy?
Czy u Ciebie lub u jakiegokolwiek z Twoich bliskich krewnych zdiagnozowano zaburzenia psychiczne?
Sposób, w jaki jest ucho, może również powodować problemy ze słuchem.
Możesz użyć aplikacji mobilnej na tablecie, aby sprawdzić, czy nie masz problemów ze słuchem.
Wróżki to dwustronne, metalowe instrumenty, które wydają dźwięki, gdy się je uderza.
Prosta analiza widelców słuchowych może pomóc w wykryciu ubytku słuchu.
Specjalista od utraty słuchu, znany jako audiolog, przeprowadza te bardziej szczegółowe badania.
Dźwięki i słowa są kierowane przez słuchawki do każdego ucha.
Każdy ton powtarza się na niskich poziomach, aby znaleźć najcichszy dźwięk jaki możesz usłyszeć.
Niektóre aparaty słuchowe mają również sterownik głośności lub przycisk programowania.
Implant ślimakowy wykorzystuje procesor dźwięku, który jest noszony za uchem.
Nadajnik wysyła sygnały dźwiękowe do odbiornika i stymulatora wszczepionego pod skórę.
Stymulują nerw słuchowy elektrodami, które są włączone do koszykli.
Inne mają je jako oddzielne części zewnętrzne w górnej lewej i prawej części.
Zablokujące woskowe uszy są przyczyną utraty słuchu, którą można naprawić.
Niektóre rodzaje utraty słuchu można leczyć za pomocą zabiegu chirurgicznego.
Dr Hogan, więc nie ma najlepszego aparatu słuchowego dla starszych ludzi w porównaniu do młodszych.
Staramy się wybrać aparat słuchowy, który będzie odpowiadał potrzebom danej osoby.
Niektóre aparaty słuchowe mogą nawet łączyć się z komórką.
Więcej informacji Opieka nad ubytkiem słuchu w aparatach słuchowych Jak wybrać odpowiedni aparat słuchowy 
Poradzisz sobie z utratą słuchu
Na przykład hałas z telewizora może utrudniać rozmowę i słuchanie.
Poproś innych, żeby mówili głośniej, ale nie za głośno i mów jasno.
Większość ludzi będzie pomocna, jeśli wiedzą, że masz problemy z ich słuchaniem.
Nie próbuj rozmawiać z kimś w innym pokoju.
W miejscu publicznym wybierz miejsce, gdzie nie ma hałasu.
Urządzenia słuchowe mogą pomóc lepiej słyszeć i zmniejszyć hałas wokół siebie.
Przygotowanie się do wizyty Jeśli sądzisz, że masz utratę słuchu, zadzwoń do lekarza.
Lekarz może polecić lekarza specjalisty od słuchu, znanego również jako audiolog.
Poproś przyjaciół i rodzinę o pomoc w sporządzeniu listy.
Zapisz kluczowe informacje medyczne, szczególnie dotyczące problemów ze słuchem 
Należy uwzględnić powtarzające się infekcje, uszkodzenia ucha lub operacje ucha, które miałeś.
Wymienić również leki, witaminy lub suplementy, które przyjmuje się, w tym dawki 
Włączyć miejsca pracy o wysokim poziomie hałasu, nawet jeśli są dawne.
Ktoś z tobą może pomóc ci zapamiętać wszystkie informacje.
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, w tym
Czy masz dzwonienie, ryczenie lub syczenie w uszach?
Czy w przeszłości występowały u Ciebie infekcje ucha, urazy ucha lub operacje ucha?
Czy rodzina skarży się, że telewizor lub radio jest zbyt głośne?
Czy masz problemy ze słuchaniem ludzi mówiących cicho?
Czy często prosisz innych o wypowiedź lub powtarzasz to samo?
Czy zdarza się to częściej w hałaśliwym otoczeniu, na przykład w zatłoczonej restauracji?
Badania krwi i obrazowania mogą być wykonywane w celu sprawdzenia zdrowia serca.
Pokazuje jak krew płynie przez serce i zdrowie zastawek serca.
Rodzaj choroby zależy od przyczyny badania i ogólnego stanu zdrowia.
Ten szybki test rejestruje sygnały elektryczne w sercu.
Czujniki, zwane elektrodami, są przymocowane do klatki piersiowej, a czasem nogi.
Przesyłki łączą czujniki z komputerem, który wyświetla lub drukuje wyniki.
Płyn może być spowodowany niektórymi chorobami zastawek serca.
Może pomóc w określeniu nasilenia choroby zastawek serca.
Ten test nie jest często stosowany w diagnostyce choroby zastawek serca.
Ale może być wykonana, jeśli inne badania nie mogą zdiagnozować problemów z zastawką serca.
Albo może być używany do określenia ciężkości choroby zastawki serca.
Barwnik przepływa przez cewnik do tętnic w sercu.
LekówNiektóre osoby z chorobą zastawek serca potrzebują leków w celu leczenia objawów.
Można podawać środki rozrzedzania krwi, aby zapobiec tworzeniu się zakrzepów krwi.
Metody naprawy lub wymiany zastawek serca obejmują operację otwartego serca lub operację serca o minimalnej inwazji.
W niektórych ośrodkach medycznych chirurdzy mogą wykonywać operacje zastawek serca za pomocą robota.
/ Twój lekarz może zasugerować operację / / aby naprawić i uratować zastawkę serca.
Naprawić strukturę zaworu poprzez wymianę zerwanych lub zerwanych przewodów, które go podtrzymują.
Usunąć nadmiar tkanki zaworu, aby zawór mógł się mocno zamknąć.
Zmniejszyć zewnętrzny rozmiar zaworu, aby klapy mogły lepiej się ze sobą stykać.
Chirurg zaciska lub wzmacnia pierścień wokół zastawki.
Operacja ta może być wykonana wraz z innymi metodami leczenia zastawki serca.
Ta operacja jest używana do naprawy klapek zaworu.
Chirurg prowadzi rurę do zaatakowanej zastawki serca.
Balon jest wydefalowany, a rurkę i balon usuwa się.
Czasami przez rurę przechodzą zaciski lub wtyczki, aby naprawić zastawkę serca.
Jeśli nie można naprawić zastawki serca, można ją wymienić operacyjnie.
Najczęściej wymieniane zawory to zawory mitralne i aortalne.
Chirurg usuwa uszkodzoną zastawkę serca i zastępuje ją jedną z następujących metod.
Ten rodzaj sztucznego zaworu serca jest wykonany z mocnego materiału.
Ten rodzaj sztucznego zaworu serca jest wykonany z tkanki serca krowy, świni lub człowieka.
Biologiczne zawory tkankowe z czasem się rozpadają i w końcu muszą zostać wymienione.
Czasami zastawka aortalna jest zastępowana przez własną zastawkę płucną.
Następnie zastaw płucowy jest zastępowany przez biologiczny.
Jednakże, w zależności od tego, która zastawka serca jest dotknięta, mogą być dostępne mniej inwazyjne zabiegi.
Przed rozpoczęciem nowego programu ćwiczeń należy porozmawiać z lekarzem.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, porozmawiaj z lekarzem.
CiążaPrzejrzystość i regularne badania są niezbędne dla osób z chorobą zastawek serca w czasie ciąży 
W przypadku choroby zastawek serca podstawowe pytania do zadawania zespołowi opieki obejmują:
Jaka jest prawdopodobna przyczyna moich objawów lub stanu?
Jakie są opcje leczenia, które proponujesz?
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń dotyczących aktywności, sportu lub diety?
Jeśli będę potrzebował operacji zastawki serca, który chirurg polecisz?
Badanie moczu, w celu sprawdzenia stężenia i składu moczu.
Badanie to może również sprawdzić funkcjonowanie nerek, które mogą ulec wpływowi wskutek udaru cieplnego.
Badania funkcji mięśni, w celu sprawdzenia, czy nie wystąpiła rabdomioliza, poważne uszkodzenie tkanki mięśniowej.
Promienie rentgenowskie i inne obrazowanie, aby sprawdzić uszkodzenia narządów wewnętrznych.
W większości przypadków można samodzielnie leczyć wyczerpanie cieplne, stosując następujące metody.
Połóż się na plecach z nogami podniesionymi wyżej niż poziom serca.
Nie pić żadnych napojów alkoholowych, które mogą zwiększyć odwodnienie.
Zdejmij wszelkie niepotrzebne ubrania i upewnij się, że są lekkie i nie wiążące.
Zimna woda jest rozsypana na twoim ciele, podczas gdy ciepłe powietrze jest przewietrzone na tobie.
To powoduje, że woda odparowuje i chłodzi skórę.
Badania funkcji mięśni w celu sprawdzenia poważnego uszkodzenia tkanki mięśniowej z powodu rabdomiolizy.
Promienie rentgenowskie i inne badania obrazowe w celu sprawdzenia uszkodzenia narządów wewnętrznych.
Jeśli występują objawy udaru cieplnego, należy zwrócić się o pomoc medyczną w nagłych wypadkach.
Inni powinni podjąć kroki, by ochłodzić cię w oczekiwaniu na pomoc.
Te napoje mogą zakłócać zdolność twojego ciała do kontrolowania temperatury.
Diagnoza Fascyit roślinowy jest diagnozowany na podstawie historii choroby i badania fizycznego.
Położenie bólu może pomóc w ustaleniu jego przyczyny.
Czasami rentgen pokazuje kawałek kości wystający z pięty.
W przeszłości te szponki kości były często obwiniane o ból pięty i usuwane chirurgicznie.
Ale wielu ludzi, którzy mają szpony na piętach nie cierpią na ból pięty.
Wstrzykiwanie leku sterydowego do obszaru delikatnego może zapewnić tymczasowe złagodzenie bólu.
Badania ultradźwiękowe podczas wstrzykiwań mogą pomóc w precyzyjnym umieszczeniu igły.
Fale dźwiękowe kierują się w obszar bólu pięty, aby stymulować gojenie się.
To jest przewlekłe zapalenie kości podeszwodowej, które nie odpowiada na bardziej konserwatywne leczenie.
Niektóre badania wykazują obiecujące wyniki, chociaż nie wykazano, że terapia ta jest konsekwentnie skuteczna.
Niewiele osób potrzebuje operacji, by oddzielić pasę podeszwową od kości pięty.
Styl życia i domowe środki leczenia Aby zmniejszyć ból z powodu zapalenia kości podeszw, spróbuj tych porad dotyczących samoopieki.
Dodatkowa waga może wywierać dodatkowe obciążenie na palec podeszwy.
Wymieniaj stare buty, zanim nie przestaną ci wspierać stóp.
Spróbuj uprawiać sport o niskim wysiłku, taki jak pływanie lub jazda na rowerze, zamiast chodzić lub biegać 
Albo spróbuj włożyć zamrożoną butelkę wody pod stopę na masaż lodem.
Prostymi ćwiczeniami domowymi można rozciągnąć mięśnie podeszwy, ścięgna Achillesa i łydki.
W przypadku zapalenia mięśni podeszwowych podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy są inne opcje leczenia niż ta, którą proponujesz?
Czy objawy występują w określonej porze dnia?
Czy jesteś biegaczem lub uprawiasz jakieś sporty, które wymagają biegania?
W większości przypadków lekarz może zdiagnozować tę chorobę, patrząc na nią.
Leczenie musi być kontynuowane do około 3 lat.
Działania niepożądane mogą obejmować wysoki poziom cukru we krwi, niskie ciśnienie krwi i świszczące oddychanie.
Jeśli leczenie beta-blokatorami nie działa u dziecka, kortikosteroidy mogą być opcją.
Można je podać w postaci zastrzyku lub nałożyć na skórę.
Skutki uboczne mogą obejmować słaby wzrost i przerzedzenie skóry.
Czasami zabieg laserowy może usunąć mały, cienką hemangiomę lub leczyć rany na hemangiomie.
Jeśli rozważasz leczenie hemangiomu dziecka, porozmawiaj z lekarzem.
Pokaż transkrypcję do filmu Dzieciak hemangiomas znany również jako ziemniaczane znamiona urodzenia 
Szacujemy, że około 1 na 20 dzieci rodzi się z hemangiomem.
Ktoś, kto naprawdę specjalizuje się w opiece nad tymi znamionami.
To naprawdę ekscytujący czas dla dziecięcych hemangiomów.
Laser jest kolejnym sposobem leczenia dziecięcych krwotoczyków.
Techniki obrazowania są najlepszym sposobem na określenie położenia i wielkości hematomu.
Tomografia to najczęściej stosowany rodzaj obrazowania w diagnostyce hematomów wewnątrzczaszkowych.
Wykonuje się to przy użyciu pola magnetycznego i fal radiowych do tworzenia obrazu komputerowego.
Podczas rezonansu leżysz na ruchomym stole, który jest wprowadzany do rurki.
Jednakże objawy mogą pojawić się lub pogorszyć kilka dni lub tygodni po urazie.
Możliwości odwrócenia działania rozrzedzalników krwi obejmują podawanie witaminy K i świeżo zamrożonej osocza.
Rodzaj operacji zależy od rodzaju hematomu.
Zmagań z urazami mózgu i wsparcia Cierpliwość jest ważna w walce z nimi.
Dorosłych większość czasu odzyskuje się w ciągu pierwszych sześciu miesięcy.
Następnie może wystąpić mniejsza, stopniowa poprawa przez okres do dwóch lat po hematomie.
Wystarczająco dużo snu w nocy i odpoczynku w ciągu dnia, gdy czujesz się zmęczony.
Wracaj do normalnych czynności, kiedy poczujesz się silniejszy.
Nie uprawiaj sportów kontaktowych i rekreacyjnych, dopóki nie uzyskasz zgody lekarza.
Czas reakcji prawdopodobnie spowolnił w wyniku urazu mózgu.
MRI wykorzystuje pole magnetyczne i fale radiowe do tworzenia szczegółowych obrazów głowy.
Diagnozowanie skurczu półtwarzowego nie zawsze wymaga wykonania rezonansu magnetycznego lub innego badania obrazowego.
Badania obrazowe mogą być stosowane u osób, których objawy nie są typowe lub które poddawane są operacji.
Leczenie Leczenie skurczu półtwarzowego może obejmować:
Inne leki Niektóre leki, w tym leki przeciwdrgawkowe, mogą ułatwiać skurcze półtwarzowe u niektórych osób.
Istnieje kilka rodzajów operacji, które mogą pomóc złagodzić skurcze półtwarzowe.
To odsłania nerw twarzy, gdzie opuszcza pępowinę mózgu.
Chirurg odkrywa, że naczynie krwionośne naciska na nerw twarzy.
Umieszczenie gąbczastego materiału pomiędzy nerwem a naczyniem krwionośnym łagodzi ciśnienie na nerwie.
Może być również wykryte podczas badań przesiewowych członków rodziny osób z diagnozą choroby.
Dwa kluczowe testy wykrywające nadmiar żelaza to:
Wskaźniki nasycenia transferryną większe niż 1 są uważane za zbyt wysokie.
Ten test mierzy ilość żelaza w wątrobie.
Badania krwi na żelazo najlepiej przeprowadzać po głodzie.
Zwiększenie wartości jednego lub wszystkich tych testów może występować w innych zaburzeniach.
Może być konieczne powtórzenie badań w celu uzyskania najdokładniejszych wyników.
Jeśli lekarz podejrzewa uszkodzenie wątroby, może zlecić biopsję wątroby.
Próbka jest w laboratorium, aby sprawdzić obecność żelaza.
W laboratorium szuka się również dowodów uszkodzenia wątroby, zwłaszcza blizn lub marskości.
Więcej informacji Badania genetyczne Badania czynności wątrobyBiopsja igłyMRINPokaż więcej powiązanych informacji 
Celem flebotomii jest obniżenie poziomu żelaza.
Krew przepływa z igły do rurki, która jest przymocowana do worka krwi.
Proces usuwania krwi jest określany jako usuwanie krwi terapeutycznej.
Niektórzy ludzie mogą utrzymać normalny poziom żelaza bez pobrania krwi.
Czas zależy od szybkości gromadzenia się żelaza w organizmie.
Leczenie hemokromatozy może pomóc w złagodzeniu objawów zmęczenia, bólu żołądka i zaciemnienia skóry.
Może pomóc zapobiec poważnym powikłaniom, takim jak choroby wątroby, choroby serca i cukrzyca.
Phlebotomia nie może odwrócić marskości ani bólu stawów, ale może spowolnić jej postęp.
Jeśli pacjentka cierpi na marskość wątroby, lekarz może zalecić jej sporadyczne badania przesiewowe w celu wykrycia raka wątroby.
Zamiast tego lekarz może zalecić lek do usuwania nadmiaru żelaza.
Jednakże zazwyczaj nie ma potrzeby ograniczania witaminy C w diecie.
Alkohol znacznie zwiększa ryzyko uszkodzenia wątroby u osób z hemochromatozą.
Jeśli pacjentka cierpi na hemochromatozę i już ma chorobę wątroby, należy całkowicie unikać alkoholu.
U osób otrzymujących leczenie usunięciem krwi nie są zazwyczaj wymagane dodatkowe zmiany w diecie.
Zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, który pomoże ci zapamiętać omówione tematy.
Pytania do lekarza Niektóre podstawowe pytania obejmują:
Czy moja choroba jest tymczasowa, czy zawsze będzie?
Ile napojów alkoholowych pijesz w tygodniu?
Czy u pacjenta wystąpiła w przeszłości wirusowa zapalenie wątroby, na przykład zapalenie wątroby typu C?
Diagnoza Badanie fizyczne i badania laboratoryjne mogą potwierdzić diagnozę zespołu hemolitycznego 
Badania te mogą pokazać, czy czerwone krwinki są uszkodzone.
Ten test może wykryć E. coli i inne bakterie w stolcach.
Leczenie Zespół hemolityczny wymaga leczenia w szpitalu 
Płyty krwi mogą pomóc lepiej skrzepnąć krwi u osób, które łatwo krwawią lub mają siniaki.
Lek ten może zapobiegać lub spowalniać dalsze uszkodzenia nerek.
Dialotyka jest często wykonywana dopiero do czasu, gdy nerki znów zaczną prawidłowo działać.
Ale ludzie z poważnym uszkodzeniem nerek mogą potrzebować dializy.
Plasma to płynna część krwi, która pomaga krążeniu krwinek i płytek krwi.
Niektórzy ludzie z ciężkim uszkodzeniem nerek z powodu zespołu hemolitycznego moczowego potrzebują przeszczepu nerki.
Czy u Ciebie lub Twojego dziecka występowała gorączka, obrzęk lub zmniejszona moczowa mocź?
Od jak dawna u Ciebie lub Twojego dziecka występują te objawy?
Kiedy ostatnio się odcedziłeś lub dziecko odcedziło?
Diagnoza Ciężkie przypadki hemofilii są zazwyczaj diagnozowane w ciągu pierwszego roku życia.
Niektórzy ludzie dowiedzą się, że mają hemofilię po nadmiernym krwawieniu podczas zabiegu.
Badania czynnika krzepnięcia mogą wykazać niedobór czynnika krzepnięcia i określić nasilenie hemofilii.
Możliwe jest również ustalenie w czasie ciąży, czy płód jest dotknięty hemofilią.
Omówić z lekarzem korzyści i ryzyko badania.
Ta terapia zastępcza może być stosowana w leczeniu epizodu krwawienia w toku.
Podobne produkty, zwane rekombinowanymi czynnikami krzepnięcia, są wytwarzane w laboratorium, a nie z ludzkiej krwi.
Może być powoli wstrzykiwany do żyły lub używany jako spray do nosa.
To nowy lek, który nie zawiera czynników krzepnięcia.
Lek ten może pomóc zapobiec krwawieniu u osób z hemofilią A.
Znane również jako leki przeciwfibrolityczne, pomagają zapobiegać rozkładowi zakrzepów.
Można je nakładać bezpośrednio na miejsce rany, aby pomóc w krzepnięciu i gojeniu.
Może złagodzić objawy, jeśli krwawienie wewnętrzne uszkodziło stawy.
Ciśnienie i bandaż zazwyczaj usuwają krwawienie.
W przypadku małych obszaru krwawienia pod skórą należy użyć opakowania lodowego.
Lody mogą być używane do spowolnienia krwawienia w jamie ustnej.
Styl życia i domowe środki zaradczeW celu uniknięcia nadmiernego krwawienia i ochrony stawów.
Działania takie jak pływanie, jazda na rowerze i spacery mogą budować mięśnie, a jednocześnie chronić stawy.
Leki, które mogą pogorszyć krwawienie, to aspiryna i ibuprofen Advil, Motrin IB, inne.
Zamiast tego używaj acetaminofenu Tylenol, który jest bezpieczniejszą alternatywą dla łagodnego łagodzenia bólu.
Celem jest zapobieganie chorobom zębów i dziąseł, które mogą prowadzić do nadmiernego krwawienia.
Poradzanie sobie i wsparciePomaganie Tobie i Twojemu dziecku w radzeniu sobie z hemofilią
Jeśli dziecko uprawia sporty bez kontaktu, należy poinformować o tym również trenerów.
Kluczowe informacje medyczne, w tym inne schorzenia i rodzinną historię zaburzeń krwawienia 
Jakie są najprawdopodobniejsze przyczyny tych objawów?
Jeśli Państwo lub Państwa dziecko przeszliście operację, czy chirurg wspomniał o nadmiarze krwawienia?
Czy ty lub twoje dziecko są podatne na duże, głębokie siniaki?
Czy u Ciebie lub Twojego dziecka występują bóle lub gorąco w okolicach stawów?
Diagnoza Lekarz może być w stanie wykryć hemoroidy zewnętrzne 
Diagnoza hemoroidów wewnętrznych może obejmować badanie kanału odbytu i odbytnicy.
Lekarz wkłada rękawiczkowany, smarowany palec do odbytnicy.
Dzięki temu lekarz może sprawdzić, czy nie występują jakieś niezwykłe objawy, takie jak wzrosty.
Hemoroidy wewnętrzne są często zbyt miękkie, by można je było odczuć podczas badania odbytnicy.
Lekarz może przeprowadzić kolonoskopię całego okrężnicy, jeśli
Objawy sugerują, że może to być inna choroba układu pokarmowego.
Jesteś w średnim wieku i nie miałaś ostatnio kolonoskopii.
Pomaga to zmiękczyć stolce i zwiększyć ich objętość, co pomaga uniknąć obciążenia.
Powoli dodawaj błonnika do diety, aby uniknąć problemów z gazem.
Nałożenie kremu lub czopka na hemoroidy zawierającego hydrokortyzon, który można kupić bez recepty lekarskiej 
Możesz też użyć podkładek zawierających hazel lub lek znieczulający.
Z tymi metodami leczenia objawy hemoroidów często ustępują w ciągu tygodnia.
Jeśli nie uzyskasz ulgi, należy skontaktować się z lekarzem w ciągu tygodnia.
Należy skonsultować się z lekarzem, jeśli występuje silny ból lub krwawienie.
Zapytaj lekarza, jak długo należy go stosować.
Przesunięcie cylindra ligatora w górę uwalnia gumowe taśmy wokół podstawy hemoroidu.
Zabiegi te mogą być przeprowadzane w gabinecie lekarza lub w innym miejscu ambulatoryjnym.
Krwawienie może się rozpocząć kilka dni po zabiegu, ale rzadko jest ciężkie.
Powodują, że małe, krwawiące hemoroidy wewnętrzne twardnieją i kurczą się.
Krzepnięcie krwi ma niewiele skutków ubocznych i zwykle nie powoduje większego dyskomfortu.
Procedury chirurgiczneTylko niewielki procent osób z hemoroidami wymaga operacji w celu ich usunięcia.
Chirurg usuwa dodatkową tkankę powodującą krwawienie przy użyciu różnych technik.
Hemoroidektomia jest najbardziej skutecznym i kompletnym sposobem leczenia ciężkich lub nawracających hemoroidów.
Większość ludzi odczuwa ból po zabiegu, który może być złagodzony lekami.
Ta procedura, zwana sztapowaną hemoroidoopeksją, blokuje przepływ krwi do tkanki hemoroidalnej.
Wpadek odbytniczy to gdy część odbytnicy przechodzi przez odbyt.
Powikłania mogą również obejmować krwawienie, trudności z opróżnianiem pęcherza moczowego i ból.
Rzadkim powikłaniem jest zakażenie krwi zwane sepsą.
Porozmawiaj z lekarzem o najlepszej opcji dla Ciebie.
Oto kilka wskazówek, które pomogą ci przygotować się do spotkania.
Kluczowe informacje osobowe, w tym typowe nawyki jelitowe i dieta, zwłaszcza spożycie błonnika 
Jeśli leczenie, które spróbujemy nie zadziała, co polecisz następnie?
Czy ktoś w rodzinie miał hemoroidy lub raka jelita grubego, odbytnicy lub odbytu?
Co możesz zrobić w międzyczasie Przed wizytą, podjąć kroki, aby zmiękczyć stolce 
Jedz więcej pokarmów bogatych w błonnik, takich jak owoce, warzywa i pełnoziarniste zboża 
Rozważ bezrecepcyjne suplementy błonnika, takie jak Metamucil lub Citrucel.
Picie szklanki wody dziennie może również pomóc złagodzić objawy.
Diagnoza Jeśli badanie przesiewowe wykaże zapalenie wątroby typu C, można przeprowadzić inne badania krwi.
Lekarz przeprowadzi badanie fizyczne i przeczyta historię choroby.
Lekarz może zalecić badanie krwi w celu wykrycia wysokich poziomów niektórych enzymów wątrobowych.
Poziom tych enzymów może pokazać, jak dobrze działa wątroba.
Dodatkowe badania obrazowania mogą obejmować elastografię magnetyczną i elastografię przejściową.
Leczenie Lekarze będą pracować nad ustaleniem, co powoduje uszkodzenie wątroby.
Im szybciej poda się ten lek, tym większe szanse na ograniczenie uszkodzenia wątroby.
Jest najbardziej skuteczny, jeśli podawany w ciągu kilku godzin po przedawkowaniu acetaminofenu.
W przypadku osób, które przedawkowały toksyczne leki, konieczna jest pomoc w nagłych wypadkach.
Większość wątrob wykorzystywanych w przeszczepach wątroby pochodzi od zmarłych dawców.
W przypadku toksycznego zapalenia wątroby podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy może być to jeden z leków, które przyjmuję?
Czy te schorzenia lub ich leczenie wpływają na wynik toksycznego zapalenia wątroby 
Zauważyłaś żółtanie białych oczu?
Czy ktoś w twojej rodzinie ma w przeszłości chorobę wątroby?
Lekarze opierają się na objawach i wynikach badań, aby postawić diagnozę.
Mogą sprawdzić poziom miedzi w twojej krwi.
Te pierścienie są spowodowane przez nadmiar miedzi w oczach.
Choroba Wilsona jest również związana z rodzajem zaćmy, zwanej zaćmą słonecznika.
Wyjmowanie próbki tkanki wątroby do badania, znane również jako biopsja.
Badanie krwi może wskazać zmiany genetyczne powodujące chorobę Wilsona.
Jeśli ktoś ma zmieniony gen, ten brat może rozpocząć leczenie przed pojawieniem się objawów.
Więcej informacji Opieka nad chorobą Wilsona w tomografiiBytomia wątrobyBytomia wątrobyBytomia wątroby
Leczenie Lekarz może zalecić stosowanie leków zwanych chelatorami miedzi.
Nasze nerki filtrują miedź i uwalniają ją do moczu.
Leczenie koncentruje się na powstrzymaniu nagromadzenia się miedzi.
W przypadku poważnego uszkodzenia wątroby może być konieczny przeszczep wątroby.
lekiJeśli pacjent przyjmuje leki na chorobę Wilsona, leczenie trwa do końca życia.
To znaczy, że będziesz musiał przyjmować suplementy B w małych dawkach.
Jednakże objawy układu nerwowego mogą się nasilać przy przyjmowaniu trentyny.
Lek ten powstrzymuje organizm od wchłaniania miedzi z jedzenia.
Lekarz może również zalecić leczenie innych objawów choroby Wilsona.
Jeśli uszkodzenie wątroby jest poważne, może być potrzebny przeszczep wątroby.
Czasami wątroba może pochodzić od żywego dawcy, np. członka rodziny.
Trzymaj się z dala od witamin zawierających miedź.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw zobaczysz lekarza rodzinnego.
Czy muszę ograniczać rodzaje jedzenia?
Czy objawy występują cały czas czy tylko od czasu do czasu?
Co, jeśli w ogóle, sprawia, że objawy się poprawiają czy pogarszają?
Badania te mogą pomóc w ustaleniu, czy pacjent ma zespół wątroby-płuca.
Przetworzenie wątroby jest jedynym lekarstwem na zespół wątroby.
Jednak niektóre objawy mogą nie być jeszcze widoczne u dzieci lub młodych dorosłych.
Badania obrazowaniaW HHT rozwijają się nieprawidłowe połączenia zwane wadami tętniczno-żylnymi (Averovenous malformations, AVM) między tętnicami i żyłami.
Najczęściej HHT dotyka płuca, mózg i wątrobę.
Aby zlokalizować AVM, lekarz może zalecić jeden lub więcej z następujących badań obrazowych.
Ta technika jest czasami stosowana w celu ustalenia, czy wątroba jest dotknięta AVM.
Ponieważ zaburzenie to występuje rzadko, znalezienie specjalisty ds. HHT może być trudne.
W celu kontrolowania HHT stosowano również leki przeciwestrogenowe takie jak tamoksyfen Soltamox i raloxyfen Evista.
Badania prowadzone są w sprawie innych leków blokujących wzrost naczyń krwionośnych w leczeniu HHT.
Procedury zmniejszające częstotliwość i nasilenie krwawienia z nosa mogą obejmować:
Jednakże jest to zwykle rozwiązanie tymczasowe, a krwawienie z nosa w końcu powraca.
Wykonuje się to tylko w skrajnych przypadkach, gdy inne podejścia nie powiodły się.
Położenie AVM, szczególnie w mózgu, może zwiększać ryzyko operacji.
Rzadko leczeniem AVM w wątrobie jest przeszczep wątroby.
Styl życia i domowe środki zaradcze Aby zapobiec krwawieniu z nosa z powodu HHT, należy
Wykorzystanie roztworów solnych i maści nawilżających może zmniejszyć ryzyko krwawienia.
Diagnoza Rozpoznanie zespołu Lyncha może zacząć się od przeglądu historii raka w rodzinie.
Może to prowadzić do innych badań i procedur diagnostycznych zespołu Lyncha.
Wielu krewnych z rakiem związanym z Lynchem, w tym rakiem jelita grubego i rakiem endometrium.
Jeden lub więcej członków rodziny, którzy mieli raka przed wiekiem.
Jeden lub więcej członków rodziny, którzy mieli więcej niż jeden rodzaj raka 
Więcej niż jedno pokolenie rodziny z tym samym typem raka.
Obecność lub brak barwienia wskazuje, czy tkanka zawiera pewne białka.
Brakujące białka mogą pomóc ustalić czy geny związane z zespołem Lyncha spowodowały raka.
U osób z zespołem Lyncha mogą występować błędy lub niestabilność w tych częściach.
Ale wyniki nie mówią na pewno czy masz zespół Lyncha.
Niektórzy ludzie mają te zmiany genetyczne tylko w komórkach nowotworowych.
Badania genetyczne są potrzebne, aby sprawdzić czy wszystkie komórki mają te geny.
Badania genetyczne Badania genetyczne poszukują zmian w genach powodujących zespół Lyncha.
Może pan oddać próbkę krwi do tego testu.
Specjalista od genetyki może pomóc w wyborze najlepszego testu dla Ciebie.
Ryzyko zachorowania na raka zależy od genów w twojej rodzinie.
Możesz zmniejszyć ryzyko badań, aby wykryć oznaki raka.
Niektóre metody leczenia mogą zmniejszyć ryzyko wystąpienia niektórych nowotworów.
Specjalista od genetyki może wyjaśnić Państwu indywidualne ryzyko na podstawie wyników badania.
Negatywny wynik oznacza, że zmiany genetyczne powodujące zespół Lyncha nie zostały znalezione w komórkach.
Ale nadal możesz mieć zwiększone ryzyko raka.
Testy genetyczne nie zawsze dają odpowiedź " tak " lub " nie ".
Czasami testy genetyczne wykazują gen, którego lekarze nie są pewni.
Specjalista od genetyki może powiedzieć, co to oznacza dla twojego zdrowia.
Osoby z zespołem Lyncha często przechodzą badania w celu wykrycia wczesnych objawów raka.
Jeśli nowotwór zostanie wykryty, gdy jest mały, leczenie jest bardziej prawdopodobne.
Lekarz rozważy, który gen zespołu Lyncha nosisz.
Lekarz rozważa również, jakie nowotwory występują w rodzinie.
Badanie to może wykryć przedrakowe przyrosty i obszary raka.
Rak endometrium to rak, który zaczyna się wewnątrz macicy.
Aby znaleźć raka, można zrobić ultradźwiękowe obrazowanie macicy.
W tym rak nerek, pęcherza i cewki moczowe.
Mocznice to rury łączące nerki z pęcherzem.
Lekarz może zaproponować badanie obrazowe w celu wykrycia raka trzustki.
Badanie to obejmuje badanie wzroku, słuchu, równowagi, koordynacji i odruchów.
To wymaga sprawdzenia całego ciała pod kątem objawów raka skóry.
Zapytaj lekarza, które badania są dla Ciebie najlepsze.
Omówić z lekarzem potencjalne korzyści i ryzyko związane z terapią aspiryną.
Razem możecie zdecydować, czy to jest dla was odpowiednie.
Omów korzyści i ryzyko z lekarzem.
Inną opcją może być umieszczenie w macicy urządzenia antykoncepcyjnego.
Inną opcją mogą być pigułki antykoncepcyjne doustne, zwane również pigułkami antykoncepcyjnymi.
Operacja usunięcia większości lub całości okrężnicy nazywa się kolektomią.
Na przykład, może to być opcja, jeśli miałeś raka jelita grubego.
Usunięcie jelita grubego zapobiegnie ponownemu zachorowaniu na raka jelita grubego.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie ze stresem i zmartwieniem.
Zrób listę pytań o zespół Lyncha i zadaj je na następnym spotkaniu.
Wykonuj zdrowe wybory w kwestiach zdrowia, które możesz kontrolować.
Uczestnicz w wszystkich planowanych wizytach, w tym w badaniach przesiewowych raka.
Znajdź przyjaciół i rodzinę, z którymi możesz porozmawiać o swoich lękach.
                                                                                                                                                                                                                                                              
Przykłady to Lynch Syndrome International i Facing Our Risk of Cancer Empowered FORCE 
Znajdź innych, którym możesz zaufać, z którymi możesz porozmawiać, na przykład z duchownymi.
Poproś o skierowanie do terapeuty, który pomoże ci zrozumieć twoje uczucia.
Specjalista od genetyki może pomóc w ustaleniu, czy testy genetyczne są przydatne dla Ciebie.
Jeśli zdecydujesz się na badanie, mogą pomóc ci zrozumieć wyniki.
Co możesz zrobić, aby przygotować się do spotkania z genetykiem?
Jeśli miałeś raka, przyprowadź swoje akta medyczne na wizytę.
Jeśli członkowie rodziny mieli raka, pytaj o informacje o ich diagnozach.
Zapisz rodzaje raka, rodzaje leczenia i wiek w momencie diagnozy 
Jak długo mogę czekać na wyniki?
Jakie badania mogą wykryć raka związanego z Lynchem we wczesnym stadium 
Jeśli wynik testu genetycznego będzie ujemny, czy to znaczy, że nie będę miała raka?
Co moje wyniki testu genetycznego będą oznaczać dla mojej rodziny?
Jakie prawa chronią mnie przed dyskryminacją, jeśli wynik testu genetycznego jest pozytywny?
W jakim wieku każdy członek rodziny został zdiagnozowany z rakiem?
Procedura, która sprawdza przełyk i żołądek, zwana endoskopią.
Badanie mierzące skurcze mięśni przełyku, zwane manometrią przełykową.
Manometria przełykowa mierzy również koordynację i siłę używaną przez mięśnie przełyku.
lekówJeśli wystąpią zgagi i refluks kwasu, lekarz może zalecić
Inhibitory pompy protonowej dostępne bez recepty to m. in. lansoprazol Prevacid HR i omeprazol Prilosec, Zegerid 
Operacja może pomóc ludziom, którym leki nie pomagają w łagodzeniu zgagi i refluksu kwasowego.
Operacja może również obejmować przekształcenie mięśni dolnego przełyku.
To pomaga utrzymać zawartość żołądka przed powrotem do góry.
Czasami operacja przepukliny szyjki szyjkowej jest połączona z operacją odchudzającą, taką jak wycięcie żołądka rękawem.
Operację można wykonać poprzez pojedynczy nacięcie w ścianie klatki piersiowej, zwane torakotomią.
Operację można również wykonać przy użyciu techniki zwanej laparoskopią.
Jedz kilka małych posiłków w ciągu dnia, zamiast kilku dużych.
Należą do nich tłuste lub smażone pokarmy, sos pomidorowy, alkohol, czekolada, mięta, czosnek, cebulka i kofeina.
Nie leż po posiłku i nie jedz późno w ciągu dnia.
Podnieś głowę łóżka o kilka centymetrów.
Neurochirurg Mohamad Bydon, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania dotyczące przepuklin.
Sen to okres, w którym ciało odmładza się.
Z materacem, ogólnym pomysłem jest mieć coś średniej solidności.
Chcesz czegoś, co daje wystarczająco dużo wsparcia, ale nie za dużo wsparcia.
Jeśli chodzi o poduszkę, chcesz taką, która pozwala na neutralną pozycję szyi.
Nie chcesz, żeby twoja szyja była zbyt zgięta, nie chcesz, żeby była zbyt rozciągnięta.
Artretyzm szyi i pleców jest powszechnym schorzeniem.
To jest znane jako zużycie lub choroby zwyrodnieniowe.
Najlepszym sposobem jest poinformowanie się o swoim stanie.
Nie wahaj się zadawać lekarzom jakichkolwiek pytań.
Podczas badania lekarz sprawdzi, czy twój plecy nie są wrażliwe.
Lekarz może również przeprowadzić badania neurologiczne w celu sprawdzenia
Promienie rentgenowskie mogą pokazać infekcję, guz, problemy z równowagą kręgosłupa lub złamaną kość.
Tomograf tomograficzny pobiera serię promieni rentgenowskich z różnych kierunków.
Przed wykonaniem tomografii wstrzykuje się barwnik do płynu kręgowego.
Podczas EMG lekarz wprowadza elektrodę igły przez skórę do różnych mięśni.
Badanie ocenia aktywność elektryczną mięśni w czasie skurczów i spoczynku.
U większości osób leczenie to łagodzi objawy w ciągu kilku dni lub tygodni.
Do opcji należą acetaminofen Tylenol, inne ibuprofen Advil, Motrin IB, inne lub naproksen sodu Aleve.
Należą do nich gabapentyna Horizant, Neurontin, pregabalina Lyrica, duloksetyna Cymbalta lub wenlafaxyna Effexor XR.
Może być to przepisane, jeśli masz skurcze mięśni.
Możliwe działania niepożądane tych leków to: uspokajanie, nudności, zamieszanie i zaparcia.
Lek ten może być wstrzykiwany do obszaru wokół nerwów kręgowych.
Terapia Twój lekarz może zaproponować terapię fizykalną, która pomoże ci z bólem.
Może to podrażniać lub stłumić pobliskie nerwy i powodować ból, drętwienie lub osłabienie.
W niemal wszystkich przypadkach chirurg może usunąć tylko wystającą część dysku.
W takich przypadkach kręg może wymagać połączenia z przeszczepem kostnym.
Rzadko chirurg może zasugerować wszczepienie sztucznego dysku.
Styl życia i domowe środki leczniczePrzezwyczaj 
Na początku można użyć opakowań chłodzących do łagodzenia bólu i obrzęku.
Po kilku dniach możesz przejść na łagodne ciepło, aby dać ulgę i komfort.
Upewnij się, że twoje ruchy są powolne i kontrolowane, zwłaszcza pochylanie się i podnoszenie.
Alternatywne leki niektóre leki alternatywne i uzupełniające mogą pomóc w złagodzeniu przewlekłego bólu pleców.
Rzadko chiropraktyka szyi może powodować pewne rodzaje udarów.
Chociaż wyniki są zwykle skromne, akupunktura zdaje się łagodzić przewlekły ból pleców i szyi.
Ta praktyczna terapia może zapewnić krótkoterminową ulgę osobom z przewlekłym bólem pleców.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza rodzinnego.
Czy podnosił, pchał lub ciągnął pan coś w momencie, gdy po raz pierwszy odczuł pan objawy?
Czy ból uniemożliwia Ci uczestnictwo w działaniach?
Czego oczekiwać od lekarzaZespół opieki zdrowotnej może zadać inne pytania, w tym:
Czy czujesz osłabienie lub drętwienie w rękach lub nogach?
Czy zauważyłeś zmiany w swoich nawykach jelitowych lub pęcherza?
Badania obrazowania mogą obejmować rentgen klatki piersiowej, tomografię komputerową lub rezonans magnetyczny.
Celem jest sprawdzenie, czy nie ma problemów z przełykiem lub tchawicą.
Leczenie Większość przypadków czkawki ustępuje sama bez leczenia medycznego.
Jeśli czkawka trwa dłużej niż dwa dni, mogą być potrzebne leki lub pewne procedury.
lekiLeki stosowane w leczeniu długotrwałej czkawki to między innymi baklofen, chlorpromazyna i metoklopramid 
Styl życia i domowe środki lecznicze Nie ma pewnych sposobów na powstrzymanie czkawki.
Jeśli czkawka trwa, pomocne mogą być zmiany w stylu życia, takie jak:
Czego można oczekiwać od lekarza?
Czy miałeś ból gardła lub zmiany w głosie?
Czy miałeś ból w klatce piersiowej, kaszel lub trudności z oddychaniem?
Niektóre badania cholesterolu nie wymagają postu, więc postępuj zgodnie z instrukcjami lekarza.
W Kanadzie i wielu krajach europejskich poziom cholesterolu mierzy się w milimol na litr mmol L.
Optymalnie dla osób z ryzykiem choroby wieńcowej lub chorych na cukrzycę 
Statyny blokują substancję, której wątroba potrzebuje do wytwarzania cholesterolu.
To powoduje, że wątroba usuwa cholesterol z krwi.
Cienkie jelita wchłaniają cholesterol z diety i uwalniają go do krwiobiegu.
Lek ezetymib Zetia pomaga obniżyć poziom cholesterolu we krwi poprzez ograniczenie wchłaniania cholesterolu z diety.
Dodanie kwasu bempedowego Nexletol do maksymalnej dawki statyn może pomóc znacząco obniżyć LDL.
Dostępna jest również pigułka łącząca kwas bempedowy i ezetymib Nexlizet.
Wątroba wykorzystuje cholesterol do wytwarzania kwasów żółciowych, substancji potrzebnej do trawienia.
Wstrzykuje się je pod skórę co kilka tygodni i są drogie.
Leków na wysokie poziomy trójglicerydówJeśli pacjentka ma również wysokie poziomy trójglicerydów, lekarz może jej przepisać lek.
Używanie fibratów z statyną może zwiększać ryzyko wystąpienia skutków ubocznych statyn.
Niacyna ogranicza zdolność wątroby do wytwarzania cholesterolu LDL i VLDL.
Jeśli zdecyduje się pan na przyjmowanie leków bez recepty, należy poprosić lekarza o zgodę.
Suplementy z kwasami tłuszczowymi omega mogą wpływać na inne leki, które przyjmujesz.
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiany w stylu życia są niezbędne do poprawy poziomu cholesterolu.
Koncentruj się na żywności roślinnej, w tym owocach, warzywach i pełnoziarnistych 
Tłuszcz jednonienasycony, występujący w oliwach z oliwek i rzepakowych, jest zdrowszą opcją.
Awokado, orzechy orzechowe i tłuste ryby są innymi źródłami zdrowych tłuszczów.
W przypadku wysokiego cholesterolu podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Można również przejść badania neurologiczne, które sprawdzą odruchy i siłę mięśni.
Promienie rentgenowskie mogą określić stopień krzywizny i wykryć deformacje kręgów.
Jeśli lekarz chce uzyskać bardziej szczegółowe obrazy, może zalecić tomografię komputerową.
Niska gęstość kości może pogorszyć mukozę i często może być ulepszona lekami.
Więcej informacjiOpieka nad kifozą w badaniach gęstości kościSkan CTElektromiografia EMG MRIXShow more related Information 
Leczenie Leczenie mukowy zależy od przyczyny i nasilenia choroby.
Leki wzmacniające kości mogą pomóc zapobiec dodatkowym złomomom kręgosłupa, które pogorszyłyby kifozę.
Ćwiczenia rozciągające i wzmacniające mogą pomóc poprawić elastyczność kręgosłupa i złagodzić ból pleców 
Rzadko występujące, ciężkie kifozy mogą zacisnąć rdzeń rdzenia lub nerwy.
Zrób listę leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Jakie są moje opcje i jakie są korzyści i ryzyko każdego z nich?
Ponadto leki leczące niektóre objawy mogą powodować działania niepożądane pogarszające inne objawy.
Diagnoza Lekarze mogą podejrzewać progerię na podstawie objawów 
Badanie genetyczne na zmiany w genie LMNA może potwierdzić diagnozę progerii.
Niektóre terapie mogą złagodzić lub opóźnić niektóre objawy progerii.
Leczenie zależy od stanu dziecka i objawów.
Codzienna dawka może pomóc zapobiec zawałom serca i udarowi.
Mogą one obejmować terapię dietetyczną, ewentualnie statynami, które pomagają naczyniom krwionośnym i funkcjonowaniu serca.
leków na ból głowy i inne objawy mogą być potrzebne 
Zbilansowana dieta, w której zaliczane są zdrowe, bogate w kalorie pokarmy, może pomóc utrzymać odpowiednie odżywianie.
Regularne wizyty u dentysty dziecięcego z doświadczeniem w progerii mogą leczyć problemy we wczesnym okresie.
Przyszłe leczenieObecne badania mają na celu zrozumienie progerii i określenie nowych opcji leczenia 
Badanie genów i przebiegu choroby, aby zrozumieć jej postęp.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć w domu, aby pomóc swojemu dziecku.
U dzieci z progerią utrata wody, zwana odwodnieniem, może być poważniejsza.
Utrata tłuszczu w stopach może powodować dyskomfort.
Używaj kremu przeciwsłonecznego o szerokim spektrum widmowym o SPF co najmniej 
Jeśli dziecko pływa lub poci, częściej nakładaj krem przeciwsłoneczny.
Upewnij się, że dziecko jest na bieżąco z szczepieniami dla dzieci 
Dziecko z progerią nie jest narażone na zwiększone ryzyko zakażenia.
Ale jak wszystkie dzieci, twoje dziecko jest narażone na ryzyko, jeśli jest narażone na choroby zakaźne.
Może być konieczne dokonanie pewnych zmian w zakresie rozmiaru i zdolności fizycznych.
Dziecko może potrzebować ubrań ze specjalnymi zamkami lub w specjalnych rozmiarach.
Poradzanie sobie z problemem i wsparcieUświadomienie sobie, że dziecko ma progerię, może być emocjonalnie niepokojące.
Zapytaj również lekarza o grupy samopomocy lub terapeutów w twojej społeczności.
W grupie wsparcia będziesz wśród osób, które borykają się z podobnymi wyzwaniami jak ty.
Dziecko może mieć trudne, ale ważne pytania dotyczące progerii, duchowości i religii.
Poproś swojego lekarza, terapeuty lub przywódcę religijnego o pomoc w przygotowaniu się.
Rozważ możliwość udzielenia informacji lub porad od znajomych, których spotykasz w grupach wsparcia, którzy podzielili się tym doświadczeniem.
Rozmawiaj otwarcie i szczerze z dzieckiem i rodzeństwem.
Pocieszaj dziecko, zgodnie z jego wiarą i wiekiem.
Po przeprowadzeniu oceny dziecko może zostać skierowane do lekarza genetyka.
Jakie objawy i objawy występują u dziecka i jak długo?
Czy moje inne dzieci lub członkowie rodziny są narażeni na zwiększone ryzyko tego stanu?
Czy są jakieś badania kliniczne, do których moje dziecko może się przyłączyć?
Jak mogę znaleźć inne rodziny, które mają dziecko z tą chorobą?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś, że coś może być nie tak?
Czy u Państwa dziecka zdiagnozowano jakieś choroby lub schorzenia?
Diagnoza Lekarz powinien zacząć od badania fizycznego.
Naciskanie na brzuch i mosznę, aby sprawdzić czy nie ma przepukliny pachwiny.
U niemowląt hydrocela czasami sama odchodzi.
Ale w każdym wieku lekarz powinien sprawdzić hydrocele.
To dlatego, że może być związana z problemem z jądrami.
Niektórzy ludzie nie muszą przebywać w szpitalu po operacji.
Jeden rodzaj leku również wprowadza cię w stan snu.
Czasami podczas operacji leczenia przepukliny pachwiny znajduje się hydrocele.
W takim przypadku chirurg może usunąć hydrocele, nawet jeśli nie powoduje ono dyskomfortu.
Może być potrzebny dalszy egzamin, bo hydrocele może wrócić.
Przygotowując się do wizyty na hydrocele, możesz udać się do lekarza zwanego urologiem.
To ekspert w zakresie układu moczowo-płciowego.
Wymienić wszystkie leki, witaminy i suplementy, które bierzesz lub bierzesz dziecko 
Dawka to ilość, którą bierzesz ty lub twoje dziecko.
W przypadku hydrocele, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie objawy wskazują na to, że czas leczyć tę chorobę?
Możesz zadawać inne pytania, które pojawią się podczas wizyty.
Czy miałeś jakieś wydzielanie z penisa lub krew w nasieniu?
Czy ma pan dyskomfort lub ból w dotkniętym obszarze?
Czy Ty i Twój partner zostaliście poddani badaniom na zakażenia przenoszone drogą płciową 
Czy u pacjenta występowały kiedykolwiek zakażenia dróg moczowych lub gruczołu krokowego lub inne choroby gruczołu krokowego?
Czy kiedykolwiek przeszedłeś zabieg radiologiczny lub operacyjny w dotkniętym obszarze?
Obejmuje to seks, seks oralny i wszelki kontakt genitalny skóra na skórę.
Badanie to jest często pierwszym badaniem dla niemowląt, ponieważ jest to prosta, niskorzyźniowa procedura.
Ultrasłuch może również wykryć wodogłowicę przed urodzeniem podczas rutynowych badań prenatalnych.
Ten test jest bezbolesny, ale jest głośny i wymaga leżenia w miejscu.
Badania MRI mogą pokazać powiększone komory spowodowane nadmiarem płynu mózgowo-rdzeniowego.
Jednakże niektóre szpitale używają szybkiej wersji rezonansu magnetycznego, która zwykle nie wymaga sedacji.
Ta specjalistyczna technologia rentgenowska wytwarza przekrojowe obrazy mózgu.
Ale ten test wymaga również leżenia w miejscu, więc dziecko zazwyczaj otrzymuje łagodne środki uspokajające.
A technologia tomografii powoduje narażenie na niewielką ilość promieniowania.
Tomografia dla hydrocefalus jest zwykle używana tylko w nagłych przypadkach.
Leczenie Jedną z dwóch metod leczenia chirurgicznego można zastosować w leczeniu wodogłowicy.
Jeden koniec rurki jest zwykle umieszczany w jednej z komórek mózgu.
Ludzie z wodogłowicem zazwyczaj potrzebują systemu szuntu do końca życia.
Endoskopowa trzecia komora. Niektórzy ludzie mogą poddać się operacji zwanej endoskopową trzecią komorą.
Chirurg używa małej kamery wideo, aby zobaczyć w mózgu.
Następnie chirurg robi dziurę na dnie komory.
To pozwala płynu mózgowo-rdzeniowego wypływać z mózgu.
Systemy szuntów mogą również źle regulować drenaż z powodu problemów mechanicznych, zablokowania lub infekcji.
Gorączka lub objawy wodogłowia powinny skłonić do wizyty u lekarza.
Inne leczenieNiektóre osoby z wodogłowieniem, zwłaszcza dzieci, mogą potrzebować terapii wspomagającej.
Potrzeba tych terapii zależy od długotrwałych powikłań hydrocefalii.
Lekarz pediatra lub fizjolog, który nadzoruje plan leczenia i opiekę medyczną 
Neurolog pediatryczny, specjalizujący się w diagnozowaniu i leczeniu chorób neurologicznych u dzieci.
Terapeuta zajęciowy, który specjalizuje się w terapii rozwijania codziennych umiejętności.
Pracownik socjalny, który pomaga rodzinie uzyskać niezbędne usługi i zaplanować przejścia w opiece.
Nauczyciele edukacji specjalnej zajmują się problemami związanymi z trudnościami w nauce, określają potrzeby edukacyjne i pomagają znaleźć potrzebne zasoby.
Dorosłe osoby z poważniejszymi powikłaniami mogą potrzebować pomocy terapeutów pracy lub pracowników socjalnych.
Może być też konieczne, aby udać się do specjalistów ds. opieki nad demencją lub innych specjalistów medycznych.
Czasami wodogłowicę można zdiagnozować przy urodzeniu lub przed urodzeniem.
Odwiedziny dziecka Ważne jest, aby zabrać dziecko na regularne wizyty w szpitalu.
Pracownicy służby zdrowia monitorują rozwój dziecka w kluczowych obszarach, w tym
Rozmiar głowy, tempo wzrostu głowy i ogólny wzrost ciała.
Pytania, na które należy odpowiedzieć podczas regularnych badań, mogą obejmować:
Przygotuj się na odpowiedzi na następujące pytania dotyczące swoich objawów lub w imieniu dziecka.
Czy u Ciebie lub Twojego dziecka występowały bóle głowy lub gorączka?
Czy dziecko ma problemy ze snem lub brak energii?
U starszych dzieci i dorosłych objawy obejmują utratę kontroli nad pęcherzem moczowym i częste oddawanie moczu.
Czy Ty lub Twoje dziecko miałyście niedawno uraz głowy?
Czy Państwo lub Państwa dziecko niedawno zaczęły stosować nowe leki?
Jeśli pacjent ma hiperkalcemie, lekarz musi poszukać jej przyczyny.
Możecie potrzebować badań obrazowych kości lub płuc.
W ten sposób można dowiedzieć się, czy przyczyną jest choroba taka jak rak lub sarkoidoza.
Jeśli hiperkalcemię występuje w łagodnym stopniu, może nie być konieczne natychmiastowe leczenie.
Ty i Twój lekarz możecie poczekać, aż objawy zaczną się pojawiać lub pogorszą.
Twoje kości i nerki mogą być sprawdzane z czasem, aby upewnić się, że są zdrowe.
LekówNastępnie w niektórych przypadkach zaleca się stosowanie takich leków.
Ten hormon z łososia kontroluje poziom wapnia we krwi.
Ten rodzaj leku może pomóc w kontrolowaniu nadczynności przykrętki tarczycy.
Te leki przeciw osteoporozie mogą szybko obniżyć poziom wapnia po podaniu dożylnie.
Pomaga to zapobiegać problemom z rytmem serca lub uszkodzeniu układu nerwowego.
Może być również konieczne stosowanie leków zwanych pęknięciami moczopędnymi, jeśli poziom wapnia pozostaje wysoki.
Albo możecie ich potrzebować, jeśli w waszym ciele gromadzi się zbyt dużo płynu.
U wielu osób tylko jedna z czterech gruczołów przytarczyca jest dotknięta.
Pokaż transkrypcję do filmu Leczenie choroby przytarczycowej w 
Travis J. McKenzie, MD, endokrynolog i chirurg metaboliczny tutaj w
I najczęściej tylko jeden z nich rozwija guz.
PET cholina jest jedną z najnowszych metod obrazowania.
Jest dostępny tylko w kilku centrach w całym kraju.
Następnie prawdopodobnie zostaniesz skierowany do lekarza zwanego endokrynologiem, który leczy choroby hormonalne.
Dodaj wszystkie, które nie są związane z powodem badania.
Wpisz w to poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu, historię choroby i historię choroby rodziny.
Ta osoba może pomóc ci zapamiętać dane.
W przypadku hiperkalcemii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy są inne opcje leczenia niż ta, którą proponujesz?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia prawdopodobnie zada ci pytania takie jak:
Badania laboratoryjne Lekarz może potrzebować również informacji z niektórych z poniższych badań laboratoryjnych.
Badania krwi, w celu wykrycia chorób autoimmunologicznych, zakażeń pasożytniczych lub problemów z wątrobą lub nerkami.
Test genetyczny, w celu sprawdzenia mutacji genu, która może powodować HES 
Tomografia komputerowa, w celu wykrycia problemów w klatce piersiowej, brzuchu i miednicy.
LekówLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbóloweLeki przeciwbólowe 
Objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem wizyty 
Wszystkie leki, w tym witaminy, zioła i leki bez recepty, które przyjmuje Pan/ Pani oraz ich dawki.
Kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
W przypadku zespołu nadnerczy, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz prawdopodobnie zada Ci kilka pytań.
Czy był pan narażony na jakieś pasożyty, takie jak robak hak?
Możliwe, że zostaniesz zapytany o historię zdrowia i nawyki żywieniowe.
Badania moczu, w celu pomiaru tlenu tlenowego i innych substancji w moczu 
/ Dostaniesz specjalny pojemnik / do zbierania moczu przez kilka godzin.
Badania DNA w poszukiwaniu zmian genetycznych powodujących pierwotną hiperoksalurię.
Echokardiogram, badanie obrazowe, które sprawdza, czy w sercu nie gromadzi się oksalat.
Badanie oczu, aby sprawdzić osad oksalatu w oczach.
Biopsja szpiku kostnego, aby sprawdzić czy w kościach nie gromadzi się oksalat.
Biopsja wątroby w celu wykrycia niskiego poziomu białek, zwanych również niedoborem enzymów.
Lekarze specjalizujący się w genetyce, którzy mają doświadczenie w hiperoksalurii, mogą pomóc w podejmowaniu decyzji i badaniach.
Lekarz może również podać inne leki, takie jak thiazydowe diuretyki.
To zależy od innych niezwykłych objawów w moczu.
To płynie nerki, zapobiega gromadzeniu się kryształów oksalatów i pomaga utrzymać kamienie nerkowe przed powstawaniem.
Zmiany w diecie mogą pomóc obniżyć poziom oksalatów w moczu.
Ale zmiany w diecie mogą nie pomóc wszystkim osobom z pierwotną hiperoksalurią.
Ale nie nadąża za ilością oksalatów wytwarzanych przez organizm.
Przetworzenie nerki lub przeszczep nerki i wątroby może leczyć pierwotną hiperoksalurię.
Przeszczep wątroby jest jedynym sposobem leczenia niektórych rodzajów pierwotnej hiperoksalurii.
Zapisz swoje objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z twoim problemem zdrowotnym.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i innych suplementów, które przyjmujesz.
Należy podać ilość, którą przyjmuje się, zwaną dawką.
Jeśli tak, to jakie są i jak mogę je zapobiec w przyszłości?
Czy macie jakieś materiały edukacyjne, które mogę zabrać ze sobą?
Możesz zadać inne pytania, które przyjdą ci do głowy podczas wizyty.
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać pytania takie jak:
Czy objawy występują cały czas czy tylko raz na jakiś czas?
Aby zdiagnozować nadciśnienie płucne, lekarz bada pacjenta i pyta o objawy.
Prawdopodobnie zostaniesz zapytany o historię choroby i historię rodziny.
Badania krwi mogą pomóc w ustaleniu przyczyny nadciśnienia płucnego lub wykazać objawy powikłań.
Promieniowanie rdzenia tworzy obrazy serca, płuc i klatki piersiowej.
Może być stosowany w celu sprawdzenia innych chorób płuc, które mogą powodować nadciśnienie płucne.
Ten prosty test rejestruje aktywność elektryczną serca.
Fale dźwiękowe są używane do tworzenia ruchomych obrazów bijącego serca.
Jeśli echokardiogram wykazuje nadciśnienie płucne, badanie to może zostać przeprowadzone w celu potwierdzenia diagnozy.
Kateter jest delikatnie kierowany do dolnej prawej komory serca i tętnicy płucnej.
Można przeprowadzić inne badania w celu sprawdzenia stanu płuc i tętnic płucnych.
Poniższe badania mogą udzielić więcej informacji na temat przyczyny nadciśnienia płucnego.
W tym badaniu wykorzystuje się promienie rentgenowskie do tworzenia obrazów przekroju poprzecznego określonych części ciała.
Urządzenie mierzy, ile powietrza mogą utrzymać płuca.
Pokazuje jak powietrze płynie do płuc i z nich wychodzi.
Badanie może pomóc w diagnozie bezdechu sennego, który może powodować nadciśnienie płucne.
W tym badaniu radioaktywny marker jest podawany przez żyłę IV.
Możesz również wdychać w namiarnik, który pokazuje przepływ powietrza do płuc.
Badanie VQ może wykazać, czy zakrzepy krwi powodują objawy nadciśnienia płucnego.
Badania genetyczneZaleca się wykrywanie zmian genetycznych powodujących nadciśnienie płucne.
Jeśli u pacjenta wystąpią zmiany genetyczne, inne członki rodziny mogą również wymagać badania przesiewowego.
Nadciśnienie płucne może należeć do jednej z następujących grup:
I klasa Hipertencja płucna jest diagnozowana, ale nie występują objawy podczas odpoczynku lub ćwiczeń 
Więcej informacjiOpieka nad nadciśnieniem płucnym w kateterizacji sercaRentgeny piersiSkan EKGEchocardiogramBadania genetyczneMRIS pokazać więcej informacji 
Można również leczyć każdy problem zdrowotny, który może powodować nadciśnienie płucne.
Często potrzeba czasu, aby znaleźć odpowiednie leczenie nadciśnienia płucnego.
leków może być stosowany również w leczeniu lub zapobieganiu powikłaniom.
Takie leki, zwane również rozszerzaczami naczyń, pomagają otworzyć zwężone naczynia krwionośne i poprawiają przepływ krwi.
Może być wdychanie, przyjmowanie doustne lub podawanie dożylnie.
Niektóre rodzaje są podawane ciągle przez małą pompę podłączoną do ciała.
Takie leki to bosentan Tracleer, macitentan Opsumit i ambrisentan Letairis.
Należą do nich: sildenafil Revatio, Viagra i tadalafil Adcirca, Alyq, Cialis 
Te leki pomagają rozluźnić mięśnie w ścianach naczyń krwionośnych.
Należą do nich amlodypina Norvasc, diltiazem Cardizem, Tiazac, inne i nifedipina Procardia.
Ten lek pomaga sercu bić mocniej i pompować więcej krwi.
Te leki pomagają nerkom w usuwaniu nadmiaru płynu z organizmu.
To zmniejsza ilość pracy, którą musi wykonać serce.
Oddychanie czystego tlenu jest czasami zalecane w leczeniu nadciśnienia płucnego.
Niektórzy ludzie z nadciśnieniem płucnym potrzebują ciągłej terapii tlenowej.
Takie leczenie może być zalecane, jeśli leki nie kontrolują objawów nadciśnienia płucnego.
Otwór zmniejsza ciśnienie na prawej stronie serca.
Więcej informacji Opieka nadciśnieniem płucnym w ramach transplantacji płuc ECMO
Styl życia i domowe środki zaradczeZmiany w stylu życia mogą pomóc w poprawie objawów nadciśnienia płucnego 
Staraj się unikać tłuszczów nasyconych, tłuszczów trans i cholesterolu.
Nawet łagodne formy aktywności mogą być zbyt wyczerpujące dla niektórych osób z nadciśnieniem płucnym.
Twój lekarz pomoże ci zaplanować odpowiedni program ćwiczeń 
Jeśli potrzebujesz wsparcia w rzucaniu palenia, poproś o pomoc lekarza.
Takie czynności obniżają ciśnienie krwi i mogą powodować omdlenia lub nawet śmierć.
Podaj zespołowi opieki zdrowotnej listę leków.
Niektóre leki mogą nasilać nadciśnienie płucne lub wpływać na jego leczenie.
Jeśli nadciśnienie płucne wpływa na jakość życia, zapytaj o możliwości, które mogą pomóc.
Zakażenia dróg oddechowych mogą powodować poważne problemy zdrowotne u osób z nadciśnieniem płucnym.
Zapytaj swojego lekarza o zalecaną szczepionkę zapobiegającą częstym zakażeniom wirusowym.
Nadciśnienie płucne może powodować poważne powikłania zarówno u matki, jak i u dziecka w czasie ciąży.
Pigułki antykoncepcyjne mogą zwiększać ryzyko zakrzepów krwi.
Porozmawiaj z lekarzem o innych opcjach antykoncepcji 
Na przykład, może zostać ci powiedziane, aby nie jeść ani pić przed pewnymi badaniami medycznymi.
Zapisz wszystkie objawy, które masz, w tym te, które mogą nie mieć związku z nadciśnieniem płucnym.
Zrób listę pytań do lekarza.
W przypadku nadciśnienia płucnego podstawowe pytania do lekarza to:
Jakie są opcje leczenia podstawowego, które proponujesz?
Jak często powinienem być sprawdzany pod kątem zmian stanu zdrowia?
Przygotowanie się do odpowiedzi może dać więcej czasu na omówienie wszelkich problemów.
Zmiany te mogą pomóc zapobiec pogorszeniu się nadciśnienia płucnego.
Diagnoza Nadczynność tarczycy jest diagnozowana na podstawie historii choroby, badania fizycznego i badań krwi.
W zależności od wyników badań krwi, mogą być potrzebne inne badania.
Podczas badania lekarz może sprawdzić, czy
Badania krwi tarczycy mogą dać fałszywe wyniki jeśli biotyny.
Biotyna jest suplementem witaminy B, który można również znaleźć w multivitaminach.
Należy poinformować lekarza, jeśli przyjmuje się biotynę lub wielowitaminę zawierającą biotynę.
Mogą pomóc w odkryciu przyczyny nadczynności tarczycy.
Najprawdopodobniej jest to choroba Gravesa lub nadpobudliwość tarczycy.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do wykonania obrazów tarczycy.
Ultrasłuch może być lepszy w wykrywaniu węzłów tarczycy niż inne badania.
Najlepsze podejście zależy od wieku i stanu zdrowia.
Podstawowa przyczyna nadczynia tarczycy i jej nasilenie również mają znaczenie.
Objawy zwykle zaczynają się poprawiać w ciągu kilku tygodni do miesięcy.
Leczenie lekami przeciw tarczycy trwa zazwyczaj do kilku miesięcy.
U niektórych osób leki przeciw tarczycy wprowadzają nadczynność tarczycy w długotrwałą remisję.
Ale inni ludzie mogą odkryć, że nadczynność tarczycy powraca po tym leczeniu.
Chociaż rzadko, poważne uszkodzenie wątroby może wystąpić przy obu lekach przeciw tarczycy.
Leków tych nie zaleca się stosować u osób z astmą.
To leczenie powoduje, że aktywność tarczycy jest wystarczająco wolna, by przyczynić się do jej niedysaktywności.
To operacja usunięcia części lub całości tarczycy.
Ale może to być opcja dla kobiet w ciąży.
Ryzyko tej operacji obejmuje uszkodzenie strun głosowych i przykropoczczowych.
Przykrętnicowe gruczoły to cztery małe gruczoły na tylnej stronie tarczycy.
Pomagają kontrolować poziom wapnia we krwi.
Należą do nich: tocilizumab Actemra, rituximab Rituxan i mykofenolan mofetyl Cellcept.
W niektórych przypadkach konieczna może być operacja w leczeniu choroby oczu tarczycy, w tym
W tej operacji kość pomiędzy rury ocznej a zatokami jest usuwana.
Jeśli przed operacją masz podwójne widzenie, może nie zniknąć po operacji.
To wyciąga oczy z równowagi, powodując podwójne widzenie.
Styl życia i domowe środki zaradczePo rozpoczęciu leczenia objawy nadczynności tarczycy prawdopodobnie ulecą poprawie.
Kelp, dulse i inne gatunki wodorostów zawierają dużo jodu.
Palenie jest związane z chorobą tarczycy.
Palenie może powodować powrót objawów po leczeniu.
Niektórzy ludzie również przyklejają powieki podczas snu.
Załóż okulary przeciwsłoneczne, aby chronić oczy przed słońcem i wiatrem.
Podniesienie głowy łóżka może zmniejszyć obrzęk i zmniejszyć ciśnienie na oczach.
Poprawia tonus mięśni i pomaga utrzymać zdrowe serce i płuca.
Wiele sposobów na rozluźnienie może pomóc zachować pozytywny pogląd, zwłaszcza gdy cierpisz na chorobę.
Badania wykazały, że stres jest czynnikiem ryzyka choroby Gravesa.
Ale możesz zostać skierowany bezpośrednio do specjalisty zajmującego się zaburzeniami hormonalnymi, zwanego endokrynologiem.
Ktoś z tobą może pamiętać informacje, które przegapiłeś lub zapomniałeś.
Czy ostatnio wykonywano u pana jakieś badania radiologiczne z użyciem kontrastu dożylnego?
Obejmuje co najmniej trzy z następujących objawów, które powodują smutek lub niepokój.
Nie ma żadnego pragnienia seksu lub masturbacji.
Nie chce zrobić pierwszego kroku w stosunku seksualnym z partnerem.
Mniej lub w ogóle nie interesują mnie seksualne lub erotyczne sygnały od partnera.
W większości przypadków nie odczuwa się fizycznych odczuć podczas seksu.
Nie musisz pasować do tej definicji, żeby prosić o pomoc.
Podczas wizyty lekarz zada ci pytania dotyczące historii choroby i historii seksualnej.
Mogą również szukać problemów z tarczycą, cukrzycą, wysokim poziomem cholesterolu i chorób wątroby.
Zalecenia mogą obejmować edukację seksualną, poradnictwo, a czasami leki i hormonoterapię.
Twój terapeut lub doradca prawdopodobnie zaoferować zalecenia do czytania materiałów lub ćwiczeń dla par 
Poradnictwo dla par, które zajmuje się problemami związanymi z relacjami, może również pomóc wzmocnić uczucia intymności i pożądania.
Na przykład leki przeciwdepresyjne SSRI, takie jak paroksetyna Paxil i fluoksetyna Prozac, mogą obniżać popęd płciowy.
Zmniejszyć ilość leku, którą przyjmujesz, zwaną dawką.
Zmiana na inny rodzaj leków przeciwdepresyjnych może prowadzić do mniejszej liczby skutków ubocznych związanych z stosunkiem seksualnym.
Jeśli pacjent przyjmuje SSRI, lekarz może dodać bupropion do leczenia.
Do opcji dla kobiet, które nie osiągnęły jeszcze menopauzy, należą:
To jest pigułka, którą bierzesz raz dziennie przed snem.
Działania niepożądane obejmują niskie ciśnienie krwi, senność, zawroty głowy, zaburzenia żołądka i zmęczenie.
Niektóre kobiety mają zaburzenia żołądka po zażyciu leku.
Ten efekt uboczny ulega poprawie po drugim zastrzyku.
W Stanach Zjednoczonych leki te nie są dopuszczone do stosowania po menopauzie.
To może sprawić, że seks będzie niewygodny i zmniejszy twoje pragnienie.
Niektóre leki hormonalne, które mają na celu złagodzenie objawów GSM, mogą pomóc w sprawieniu, że seks będzie bardziej komfortowy.
I czując się bardziej komfortowo podczas seksu może zwiększyć twoje pragnienie.
Mniejsze ilości estrogenu występują w kremach do pochwy i w supozytoriach lub pierścieniach o powolnym uwalnianiu.
Pracownik służby zdrowia może pomóc Ci zrozumieć ryzyko i korzyści z każdego z formularzy.
Nie ma prawdopodobieństwa, że stosowane w małych dawkach estrogeny pochwy zwiększą ryzyko raka piersi.
Ale estrogen nie poprawi funkcjonowania seksualnego związanego z zaburzeniami pobudzenia seksualnego.
Jednak czasami jest przepisywany, by pomóc podnieść opóźnione libido.
Na początku można próbować tego typu leczenia przez okres do sześciu miesięcy.
Jeśli pomaga, można kontynuować leczenie pod ścisłą kontrolą lekarza.
Regularne ćwiczenia aerobowe i siłowe są dla ciebie dobre.
Dzielenie się swoimi upodobaniami i nieprzyjaźniami może stworzyć podstawy do bliższej znajomości.
Przy regularnym stosowaniu mogą działać tak samo dobrze jak terapia estrogenowa.
Palenie, używanie nielegalnych narkotyków i picie alkoholu mogą osłabić popęd seksualny.
Zrezygnowanie z tych nawyków może pomóc wzmocnić popęd seksualny.
Dlatego niektórzy decydują się na próby suplementów ziołowych dostępnych bez recepty.
Suplementy ziołowe mogą powodować działania niepożądane lub zmieniać działanie innych leków 
Ale niektórzy uczestnicy badania powiedzieli, że mieli lekkie pieczenie w okolicy genitaliów.
Zmagać się z problemem i wspieraćNiski popęd seksualny może być wyzwaniem dla Ciebie i Twojego partnera.
Jednocześnie, niskie popęd seksualny może sprawić, że twój partner poczuje się odrzucony.
Ten rodzaj stresu w związku może jeszcze bardziej zmniejszyć chęć seksu.
Może pomóc przypomnieć sobie, że zmiany popędu płciowego są typowe.
Są częścią każdego związku i każdego etapu życia.
Nie skup się na seksie.
Pocałuj partnera na pożegnanie zanim wyjdziesz.
Czucie dobra o sobie i swoim partnerze może być najlepszą przedgrączką.
Jeśli lekarz nie wspomina o tym, możesz o tym wspomnieć.
Może się wstydzić rozmawiać o seksie z lekarzem.
W rzeczywistości satysfakcja seksualna jest istotną częścią ogólnego zdrowia i dobrego samopoczucia.
Co możesz zrobić, aby przygotować się do tej rozmowy z pracownikiem służby zdrowia?
Należy również podać, kiedy i jak często występują te problemy.
Należy również zapisać nazwy wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmuje się.
Zastanów się nad pytaniami, które możesz zadać pracownikowi służby zdrowia i zapisz je.
Weź ze sobą kartkę, długopis lub urządzenie do pisania.
W ten sposób możesz zapisywać informacje, gdy lekarz odpowie na pytania.
Czy mój poziom pożądania kiedykolwiek wróci do tego, co kiedyś był?
Jakie zmiany w stylu życia mogę dokonać, aby poprawić moją sytuację?
Czy masz suchość pochwy, problemy z orgazmem lub ból podczas seksu?
Jak bardzo cierpisz z powodu swoich problemów seksualnych?
Jak długo odczuwacie brak pożądania lub inne objawy?
Czy przeszedłeś operacje narządów płciowych lub układu rozrodczego?
Jaki jest poziom cukru we krwi, gdy występują objawy?
Lekarz pobierze próbkę krwi do analizy w laboratorium.
Leczenie Natychmiastowe leczenie hipoglikemiiJeśli występują objawy hipoglikemii, należy wykonać następujące czynności.
Jedz lub pij do gramów szybko działających węglowodanów.
Spróbuj tabletek glukozy lub żelu, soku owocowego, zwykłej, a nie dietetycznej wody gazowanej, miodu lub słodkich słodyczy.
Powtarzaj te kroki, dopóki poziom cukru we krwi nie przekroczy mg dL mmol L.
Na przykład, jeśli nie możecie jeść, może być potrzebne wstrzyknięcie glukagonu lub glukozy dożylnej.
Guza w trzustce jest zazwyczaj leczona chirurgicznym usunięciem guza.
W niektórych przypadkach konieczne jest stosowanie leków w celu kontrolowania hipoglikemii lub częściowego usunięcia trzustki.
Ktoś, kto towarzyszy ci, może pomóc ci zapamiętać dane.
Zrób listę objawów, w tym kiedy się pojawiły i jak często się pojawiają.
Informacje o leczeniu cukrzycy 
Wypisz typowe codzienne nawyki, w tym spożycie alkoholu, posiłki i ćwiczenia 
Pytania, które należy zadać lekarzowi, jeśli masz cukrzycę, obejmują:
Czy muszę zmienić swoje odżywianie lub ćwiczenia?
Pytania, które należy zadać lekarzowi, jeśli nie zdiagnozowano u Ciebie cukrzycy, obejmują:
Jakie kroki w zakresie samoopieki, w tym zmiany stylu życia, mogę podjąć, aby pomóc poprawić objawy 
Lekarz zada dodatkowe pytania w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb.
Aby potwierdzić niską stężenie sodu we krwi, lekarz zaleci badanie krwi i badania moczu.
Leczenie Leczenie hiponatremii ma na celu w miarę możliwości leczenie przyczyny leczenia.
Jeśli pacjentka cierpi na ciężką, ostrej hiponatremii, będzie potrzebowała bardziej agresywnego leczenia.
Wypisz objawy, które ty lub twój bliski odczuwacie i jak długo.
W przypadku hiponatremii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak szybko moje objawy się poprawią?
Czy muszę zmienić ilość płynu, którą zwykle piję?
Czy objawy uległy poprawie lub pogorszeniu od czasu ich wystąpienia?
Czy objawy obejmowały zmiany psychiczne, takie jak poczucie zdezorientowania, pobudzenia lub depresji?
W klinice specjalizującej się w schorzeniach układu hormonalnego można przeprowadzić te badania w celu pomiaru poziomu hormonów.
Leczenie Hipopituitarizm jest leczony lekami podnoszącymi poziom hormonów.
Testosteron jest podawany w postaci zastrzyku, pigułek, plastry lub żelu.
Estrogen i progesteron są zwykle podawane w postaci tabletek, żeli lub plastry.
Gonadotropiny mogą być podawane wstrzyknięciem, aby pomóc w owulacji i produkcji plemników.
W celu zapewnienia odpowiedniej dawki leku.
Pod wpływem stresu organizm wytwarza dodatkowy kortyzol, który pomaga radzić sobie ze stresem.
To samo może być prawdą w czasie ciąży lub przy dużych zmianach masy ciała.
Niektóre nowotwory można również leczyć lekami lub radioterapią.
Jest to szczególnie ważne dla osób przyjmujących leki zastępcze kortyzolu w przypadku braku ACTH.
Czasami można być skierowanym do specjalisty ds. zaburzeń układu hormonalnego, znanego jako endokrynolog.
Ktoś, kto towarzyszy ci, może pomóc ci zapamiętać, co mówi lekarz.
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, takie jak:
Czy twoja waga lub ilość włosów na ciele się zmieniła?
Czy kiedykolwiek leczyłeś się promieniowaniem na guz głowy lub szyi?
Czy u jakiegokolwiek z członków rodziny zdiagnozowano choroby przysadki mózgowej lub hormonalne?
Rutynowe badania ultradźwiękowe w drugim trymestrze ciąży mogą wykazać stan.
Echokardiogram może również wykryć inne choroby serca, takie jak defekt przódnicy.
Lekarz dziecka omówi z panem opcje leczenia.
Możliwości leczenia stanu dziecka przed operacją lub przeszczepem obejmują:
Dzieci z problemami z oddychaniem mogą potrzebować pomocy aparatu oddechowego.
Dziecko może otrzymywać płyn przez rurkę wprowadzoną do żyły.
Wykonuje się to, jeśli otwór owalny zamyka się lub jest zbyt mały.
Dzieci, które już mają defekt siedła przedsionkowego, mogą nie potrzebować tej procedury.
Operacje i inne procedury Dzieci z zespołem lewego serca z hipoplazją będą prawdopodobnie potrzebowały kilku operacji 
Ta operacja jest zwykle wykonywana w ciągu pierwszych dwóch tygodni życia.
Chirurdzy odbudowują aortę i łączą ją z prawą dolną komorą serca.
To pozwala prawej komorze pompować krew do płuc i ciała.
Dziecko ma od 6 do 12 miesięcy.
Jeśli chirurg wcześniej wykonywał procedurę hybrydową, będzie musiał wykonać dodatkowe kroki podczas tej procedury.
/Płucne tętnice /przesyłają krew do płuc.
Po tej operacji w sercu jest niewielka mieszanina krwi bogatej w tlen i ubogiej w tlen.
Z czasem mogą wystąpić różne powikłania, które mogą wymagać dalszego leczenia lub innych leków.
W celu zapewnienia opieki nad dorosłymi potrzebny jest kardiolog przeszkolony w dziedzinie wrodzonych chorób serca u dorosłych.
Nie wiadomo jeszcze, jakie wyzwania może mieć dorosły z tą chorobą.
Dorosłe osoby potrzebują regularnej, przez całe życie opieki medycznej, aby obserwować zmiany stanu 
Porozmawiaj z kardiologiem dziecka o grupach wsparcia i innych rodzajach pomocy.
Może być pomocne porozmawiać z innymi ludźmi, którzy podzielają twoje problemy.
Dołącz kopię raportu chirurga do dokumentacji.
Informacje te pomogą Ci śledzić otrzymane opiekę.
Będzie to przydatne dla pracowników opiekuńczych, którzy nie znają skomplikowanej historii zdrowia.
Porozmawiaj z kardiologiem dziecka o tym, jakie zajęcia są najlepsze dla dziecka.
Diagnoza Lekarz pediatra może zdiagnozować hipospadia na podstawie badania fizycznego.
Centrum medyczne z zespołami specjalistycznymi mogą pomóc w ocenie możliwości i zapewnić specjalistyczne leczenie.
W takim przypadku zaleca się dalszą ocenę z udziałem multidyscyplinarnego zespołu 
Niektóre formy hipospadii są bardzo drobne i nie wymagają operacji.
Operacja jest zwykle wykonywana w wieku od kilku miesięcy.
Jeśli penis wygląda nienormalnie, nie należy go obrzezać.
Jeśli podczas obrzezania wykryto hipospadia, należy zakończyć zabieg.
W obu przypadkach zaleca się skierowanie do urologa pediatrycznego.
Niektóre formy hipospadii wymagają więcej niż jednej operacji, aby naprawić wadę.
Po operacji dziecko będzie potrzebowało kilku wizyt u chirurga.
Czy stan ten wpłynie na płodność lub funkcje płciowe mojego dziecka w późniejszym życiu?
Czy ktoś jeszcze w twojej rodzinie miał hipospadia?
Czy zauważyła pani jakieś nieprawidłowe opryskiwanie się, gdy dziecko sika?
Ktoś, kto ma test z przechylającym się stołem zaczyna od leżenia na stole.
W celu ustalenia przyczyny niskiego ciśnienia krwi można wykonać inne badania.
Przewody podłączone do czujników łączą się z maszyną, która wyświetla lub drukuje wyniki.
EKG pokazuje jak szybko lub wolno bije serce.
Może być używany do diagnozowania obecnego lub poprzedniego zawału serca.
Badanie stołu nachylonego może ocenić, jak organizm reaguje na zmiany pozycji.
W trakcie badania monitorowane są tętno i ciśnienie krwi.
Więcej informacji Badanie ciśnienia krwiEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Test stresuTest tablicy TiltWyświetl więcej powiązanych informacji 
Niskie ciśnienie krwi, hipotonzja bez objawów lub tylko z łagodnymi objawami, rzadko wymagają leczenia.
Jeśli objawami jest niskie ciśnienie krwi, leczenie zależy od przyczyny.
Nie zmieniaj lub nie przerywaj przyjmowania leków bez uprzedniej konsultacji z lekarzem.
Eksperci zalecają ograniczenie spożycia soli sodowej, ponieważ może ona podnosić ciśnienie krwi, czasami dramatycznie.
Jednakże dla osób z niskim ciśnieniem może to być dobre.
Ale zbyt dużo sodu może prowadzić do niewydolności serca, zwłaszcza u starszych osób.
Dlatego ważne jest, aby przed dodaniem soli skonsultować się z lekarzem.
Poprawiają przepływ krwi z nóg do serca.
Niektórzy ludzie lepiej tolerują elastyczne łącza brzuszne niż pończochy kompresyjne.
Lek ten zmniejsza zdolność rozszerzania się naczyń krwionośnych, co podnosi ciśnienie krwi.
Alkohol odwodnia i może obniżyć ciśnienie krwi, nawet jeśli pić w umiarkowanej ilości.
Woda zwiększa ilość krwi w organizmie i zapobiega odwodnieniu.
Z delikatną pozycją przechodzisz z leżącego lub przysiadającego w pozycję stojącą.
Te ruchy pobudzają przepływ krwi z nóg do serca.
Ograniczenie spożycia pokarmów bogatych w węglowodany, takich jak ziemniaki, ryż, makaron i chleb 
Przygotowanie się do wizyty Nie jest konieczne specjalne przygotowanie do badania ciśnienia krwi.
Objawy, w tym te, które nie wydają się mieć związku z niskim ciśnieniem krwi, oraz czas ich wystąpienia
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
W przypadku niskiego ciśnienia krwi podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jak często należy sprawdzać niskie ciśnienie krwi?
Czy zawsze masz objawy niskiego ciśnienia krwi, czy przychodzą i odchodzą?
Objawy zaburzenia czynności tarczycy mogą różnić się w zależności od osoby.
Często wyglądają jak objawy innych problemów zdrowotnych.
Dlatego diagnoza niedoczynności tarczycy nie opiera się tylko na objawach.
W niektórych przypadkach można również zmierzyć hormon tarczycy T.
Badania TSH odgrywają również ważną rolę w leczeniu zaburzeń czynności tarczycy w czasie.
Wyniki tych badań krwi mogą być wpływane przez niektóre leki lub suplementy.
Wraca poziom hormonów do normalnego poziomu, eliminując objawy zaburzenia czynności tarczycy.
Po pierwszym tygodniu lub dwóch, po rozpoczęciu leczenia, będziesz się czuł lepiej.
Może być potrzebny kolejny test krwi, aby sprawdzić TSH ponownie sześć miesięcy później.
Lewotyroksyna zazwyczaj nie powoduje żadnych działań niepożądanych, gdy jest stosowana w prawidłowej dawce.
To pozwala sercu dostosować się do wzrostu metabolizmu.
Nie pomijać dawki ani nie przerywać przyjmowania leku, gdy czujesz się lepiej.
Jeśli tak się stanie, prawdopodobnie objawy zaburzenia czynności tarczycy powoli powrócą.
Jeśli zapomniał pan przyjąć dawkę lewotyroksyny, weź dwie tabletki następnego dnia.
Niektóre leki, suplementy i nawet niektóre pokarmy mogą wpływać na zdolność organizmu do wchłaniania lewotyroksyny.
Należy również poinformować lekarza, jeśli przyjmuje się inne leki, zwłaszcza 
W przypadku łagodnego wzrostu TSH leczenie hormonami tarczycy może nie być przydatne.
Ale dostępny jest ekstrakt zawierający hormony tarczycy pochodzące z tarczycy świń.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Albo można być skierowany do specjalisty ds. zaburzeń hormonalnych, zwanego endokrynologiem.
Niemowlęta z zaburzeniami czynności tarczycy muszą natychmiast udać się do pediatrycznego endokrynologa.
Dzieci i nastolatki mogą zacząć od swojego podstawowego pracownika służby zdrowia.
Gastroenterolog William Faubion, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania dotyczące zapalnej choroby jelit 
Ale to, co nas naprawdę obchodzi, to jakość życia.
Drugą najważniejszą rzeczą jest posiadanie odpowiednich genów.
Genetyka zapalnej choroby jelit jest skomplikowana i dość powszechna.
A trzeci składnik to te dwie rzeczy wpływają na układ odpornościowy.
Głównym czynnikiem ryzyka raka jest rak jelita grubego lub jelita grubego.
I wierzymy, że to wynika z przewlekłego zapalenia jelita grubego.
Dlatego dobrze jest utrzymywać bliski kontakt z zespołem leczenia.
Ogólnie rzecz biorąc ryzyko choroby Crohna jest nieco wyższe niż u wrzodów jelita grubego.
Ta nauka została opracowana dla infekcji, a nie zapalnej choroby jelit.
Nauka ta rozwijała się przez okres około lat.
Więc myślę, że pojawienie się jest pierwszą rzeczą, którą możesz zrobić.
Zawsze traktujemy to jako partnerstwo między pacjentem a pracownikiem.
Jest wiele rzeczy do rozważenia, kiedy mówimy o lekach na zapalne choroby jelit.
Takie dyskusje są ważne, mogą być skomplikowane i mogą być czasochłonne.
Więc pokazując się, będąc obecnym, uczestnicząc w tych rozmowach, i sami się edukując.
Dobrze komunikować się z zespołem i znowu, być tam i pokazywać się.
Podczas zabiegu można pobrać małe próbki biopsji tkanki do analizy laboratoryjnej.
Ten test jest czasami stosowany w celu diagnozowania choroby Crohna, która dotyczy jelita cienkiego.
Połknąłeś kapsułę z kamerą.
Endoskopia kapsułka nie powinna być wykonywana, jeśli podejrzewa się zablokowanie jelit.
W tym badaniu wykorzystuje się przestrzenie w połączeniu z urządzeniem zwanym przewodem 
Enterografia CT to specjalne tomografia, która zapewnia lepsze obrazy jelita cienkiego.
Ten test zastąpił promienie rentgenowskie baru w większości ośrodków medycznych.
Więcej informacji Zaburzenia jelit Zaburzenia zapalne Zaburzenia zapalne jelit Utrzymanie choroby IBD w klizmie bariumKolonoskopiaSkaner CTFleksybilna sigmoidoskopiaMRINbiopsja igłyX rayShow 
Leki przeciwzapalne obejmują aminosalicylaty, takie jak mesalamina Delzicol, Rowasa, inne, balsalazyd Colazal i olsalazine Dipentum.
Do indukowania remisji stosuje się również ograniczone czasem leczenie kortykosteroidami.
Lek, który przyjmujesz zależy od obszaru jelita grubego, który jest dotknięty.
Po uwolnieniu te substancje mogą uszkodzić błonę śluzową przewodu pokarmowego.
Niektóre przykłady leków immunosupresyjnych to azatiopryna Azasan, Imuran, merkaptopuryna Purinethol, Purixan i metotreksat Trexall.
Niektóre podawane są w postaci dożylnej infuzji, a inne są zastrzykami, które samodzielnie się wstrzykuje.
Leky te mogą być nieskuteczne lub szkodliwe u niektórych osób z skurczami lub niektórymi zakażeniami.
W przypadku łagodnego bólu lekarz może zalecić stosowanie acetaminofenu Tylenol, innych leków 
Więcej informacji Choroby zapalne jelit Utrzymanie IBD w domu
Styl życia i domowe środki zaradcze Czasami możesz czuć się bezradny w obliczu zapalnej choroby jelit.
Jeśli masz problemy z radzeniem sobie ze stresem, spróbuj jednej z tych strategii.
Nawet jeśli objawy są łagodne, może być trudno być na zewnątrz w miejscu publicznym.
Szukaj informacji w renomowanych źródłach, takich jak Fundacja Crohna i Zapalenia Jelita Krokowego 
Może też ci ulżyć być wśród innych osób z IBD.
Chociaż życie z IBD może być zniechęcające, badania trwają i perspektywy się poprawiają.
Czasami trudno jest pamiętać wszystko podczas spotkania.
Przygotowanie listy pytań z wyprzedzeniem pomoże ci zyskać na wywiadzie jak najwięcej korzyści.
W przypadku zapalnej choroby jelit, podstawowe pytania obejmują:
Czy jest ryzyko dla mnie lub mojego dziecka, jeśli zajdzie w ciążę?
Jakie ryzyko wystąpienia choroby IBD u mojego dziecka, jeśli ja ją mam?
Czy istnieją grupy wsparcia dla osób z IBD i ich rodzin?
Czy w rodzinie występują choroby zapalne jelit?
ból brzucha, szczególnie jeśli nie jest związany z ruchem jelit lub występuje w nocy
Dodatkowe badania Lekarz może zalecić kilka badań, w tym badania stolca w celu sprawdzenia infekcji.
Badania stolca mogą również sprawdzić, czy jelita mają problemy z wchłanianiem składników odżywczych.
Aby wykluczyć inne przyczyny objawów, mogą zalecić się dodatkowe badania.
Lekarz bada całą długość jelita grubego za pomocą małej, elastycznej rurki.
Podczas endoskopii może zostać pobrana biopsja próbki tkanki.
Można pobrać próbkę płynu w celu wykrycia nadmiernego wzrostu bakterii.
W przypadku podejrzenia choroby celiakii zaleca się endoskopię.
Laktasa jest enzymem niezbędnym do trawienia cukru w produktach mlecznych.
Badanie oddechu może również ustalić, czy w jelitach cienkiego występuje nadmiar bakterii.
W przypadku wykroczeń można sprawdzić obecność bakterii, pasożytów lub kwasu żółciowego.
Kwas żółciowy jest płynem trawiennym wytwarzanym w wątrobie.
Więcej informacjiOpieka nad zespołem jelita drażliwego w kolonoskopiiSkaner CTSkaner elastyczna sigmoidoskopiaPokaż więcej powiązanych informacji 
Lekarz może zasugerować, aby usunąć je ze swojej diety.
FODMAP występują w niektórych ziarnach, warzywach, owocach i produktach mlecznych 
Przyjmowanie suplementu, takiego jak psyllium Metamucil z płynami może pomóc w kontrolowaniu zaparć.
Leki bez recepty, takie jak loperamid Imodium A D, mogą pomóc w kontrolowaniu biegunki.
Leki takie jak diklomina bentyl mogą pomóc złagodzić bolesne skurcze jelit.
Czasami są przepisywane osobom z napadami biegunki.
Te leki są ogólnie bezpieczne, ale mogą powodować zaparcia, suchość jamy ustnej i zaburzenia widzenia.
Pregabalin Lyrica lub gabapentyna Neurontin mogą zmniejszać silny ból lub wzdęcie.
Leky stosowane specjalnie w leczeniu IBSLeki dopuszczone do stosowania u niektórych osób z IBS obejmują:
Może być przepisywany tylko przez lekarzy wpisanych w specjalny program.
Eluksadolina może złagodzić biegunkę poprzez zmniejszenie skurczów mięśni i wydzielanie płynów w jelitach.
Działania niepożądane mogą obejmować nudności, ból brzucha i łagodne zaparcia.
Linaclotid może również zwiększać wydzielanie płynu w jelicie cienkim, aby pomóc w odchudzaniu.
Potencjalne przyszłe metody leczeniaNaukowcy badają nowe metody leczenia IBS, takie jak przeszczep mikrobioty kału 
Styl życia i domowe środki zaradczeProste zmiany w diecie i stylu życia często pomagają złagodzić IBS 
Twoje ciało będzie potrzebowało czasu, by zareagować na te zmiany.
Włókno pomaga zmniejszyć zaparcia, ale może również pogorszyć gazy i skurcze.
Suplementy z błonnikiem mogą powodować mniej gazu i wzdęcia niż pokarmy bogate w błonnik.
Medycyna alternatywna Nie jest jasne, jaka jest rola alternatywnych metod leczenia w łagodzeniu objawów zespołu nerek.
Kilka badań potwierdza długoterminową skuteczność hipnozy w leczeniu IBS.
Możesz uczyć się lub ćwiczyć w domu z użyciem książek lub filmów.
Czy miałeś gorączkę, wymioty lub krew w stolcach?
Czy ostatnio doświadczyłeś znaczącego stresu, trudności emocjonalnych lub straty?
Czy u Ciebie kiedyś zdiagnozowano alergię pokarmową lub nietolerancję laktozy?
Czy w rodzinie występują choroby jelita lub rak jelita grubego?
Co możesz zrobić w międzyczasie, gdy czekasz na spotkanie?
Zacznij zauważać, jak często występują objawy i czynniki, które wydają się je wywoływać.
Należy omówić historię choroby w rodzinie oraz leki, które przyjmuje się.
Lekarz może poprosić o prowadzenie dziennika snu.
Badanie to jest zwykle przeprowadzane dzień po wykonaniu polysomnogramu.
Rzadko u dorosłych może być konieczna biopsja szpiku kostnego, aby wykluczyć inne problemy.
Więcej informacji Opieka nad ITP w przypadku zakrzepowo- krwotocznej trombocytopenii immunologicznej
Leczenie U osób z łagodną trombocytopenia immunologiczną mogą być potrzebne tylko regularne badania płytek krwi.
Większość dorosłych z ITP będzie potrzebować leczenia w pewnym momencie.
Zdarzenie często pogarsza się lub trwa długo, znane również jako przewlekłe.
Lekarz może omówić zalety i wady opcji leczenia.
Niektórzy ludzie uważają, że skutki uboczne leczenia są gorsze niż choroba.
Może być konieczne zaprzestanie stosowania leków, które mogą zwiększyć krwawienie.
Przykłady to aspiryna, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne i ginkgo biloba.
Wykonawcy opieki zdrowotnej często stosują doustne kortykosteroidy, takie jak prednizon.
Jeśli kortykosteroidy nie działają, zastrzyk immunoglobuliny może pomóc.
Lek ten jest stosowany również w leczeniu poważnych krwawień lub szybkiego zwiększania liczby krwinek przed zabiegiem chirurgicznym.
Efekt zwykle ustępuje w ciągu kilku tygodni.
Te rodzaje leków mogą zwiększać ryzyko powstania zakrzepów krwi 
Ale ten lek może również uniemożliwić szczepieniu.
Kiedy działa, ta operacja szybko kończy ataki na płytki krwi i poprawia ich liczbę.
A brak śledziony zwiększa ryzyko zakażenia.
Opieka w nagłych wypadkach obejmuje zwykle przetoczenie krwi, zwanej również transfuzją, zawierającą wiele płytek krwi 
Steroidy i immunoglobulina podawane przez rurkę w żyłach mogą również pomóc.
Styl życia i domowe środki zaradczeJeśli cierpisz na trombocytopenie układu odpornościowego, spróbuj
Porozmawiaj z lekarzem o bezpiecznych zajęciach.
Jeśli usunięto śledzionę, należy szukać objawów infekcji, w tym gorączki.
leki takie jak aspiryna i ibuprofen Advil, Motrin IB, inne mogą zwiększać ryzyko krwawienia 
Co możesz zrobićPonieważ nie ma żadnych środków, które mogłyby pomóc Ci przygotować się do wizyty.
Należy podać objawy, które nie są związane z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Chirurg ustny może porozmawiać z tobą o najlepszym sposobie działania.
Poważne problemy z zębami mądrości występują rzadziej u młodszych dorosłych.
Procedura jest trudniejsza wraz z wiekiem i może powodować problemy później.
Inni dentyści i chirurdzy ustni zalecają bardziej konserwatywne podejście.
Koszt i ryzyko procedury nie uzasadniają oczekiwanej korzyści 
Lekarz stomatologiczny może zalecić wyciągnięcie zęba w razie wystąpienia problemów.
Zakażenie lub choroba dziąseł, znana również jako choroba okąszcza, w której występują zęby mądrości 
Można również zastosować znieczulenie uspokajające, które obniża świadomość.
Albo może być pan pod znieczuleniem ogólnym, przez co zasypia.
Po wyjęciu zęba dentysta lub chirurg jamy ustnej zazwyczaj zamyka ranę.
Zakażenie w jamie od bakterii lub uwięzionych cząstek pokarmowych.
Ważne jest, aby porozmawiać z dentystą o swoich obawach.
Zapytaj dentystę o sposoby na złagodzenie lęku i dyskomfortu.
Możecie zabrać ze sobą wspierającego członka rodziny lub przyjaciela.
Możesz również nauczyć się technik relaksacyjnych, takich jak głębokie oddychanie i wizualizacja.
Jeśli masz silne lęki, prawdopodobnie zostaniesz skierowany do chirurga jamy ustnej.
Czy coś pogarsza objawy, takie jak żucie w tył ust?
Czy zauważył pan krwawienie podczas mycia zębów lub używania nici dentystycznej?
W przypadku wystąpienia niedoboru L w ilości od mg dL do mmol diagnozuje się prediabetes.
mg dL mmol L lub wyższy w dwóch oddzielnych testach jest diagnozowany cukrzycą 
Doustne badanie tolerancji glukozy Badanie to stosuje się rzadziej niż inne, z wyjątkiem ciąży.
mg dL do mmol L jest zgodne z prediabetesem 
mg dL mmol L lub więcej po dwóch godzinach sugeruje cukrzycę.
Należność do rasy lub etniczności wiąże się ze zwiększonym ryzykiem 
Aby zapobiec rozwojowi cukrzycy typu typu przedcukrzycowego, należy spróbować
Zrezygnowanie z palenia może poprawić działanie insuliny, poprawiając poziom cukru we krwi.
Jeśli pacjent jest narażony na wysokie ryzyko cukrzycy, lekarz może zalecić stosowanie metforminy Glumetza.
Można również przepisać leki na cholesterol i wysokie ciśnienie krwi.
Spędzenie co najmniej godziny dziennie na aktywności fizycznej 
Jeśli konieczne są leki, metformina jest zazwyczaj zalecanym lekiem.
Ale nie ma żadnych ostatecznych dowodów na skuteczność alternatywnych metod leczenia.
Niektóre suplementy lub alternatywne terapie mogą być szkodliwe w połączeniu z niektórymi lekami na receptę.
Jak zapobiec przedawkowej cukrzycy w postaci cukrzycy typu 2?
Diagnoza Niektóre dziedziczne zaburzenia metaboliczne mogą być rozpoznane przed urodzeniem 
Inne można zdiagnozować za pomocą rutynowych badań przesiewowych noworodków, które wykonuje się przy urodzeniu.
Inne rozpoznaje się dopiero po tym, jak dziecko lub dorosły wykazuje objawy zaburzenia.
Badania krwi i moczu sprawdzają, jak metabolizm działa.
Badania genetyczne mogą zidentyfikować rodzaj dziedzicznej choroby metabolicznej, którą macie lub ma dziecko.
Poradnictwo genetyczne może obejmować dyskusję na temat badań przesiewowych noworodków lub innych badań genetycznych.
W przypadku niektórych rodzajów dziedzicznych zaburzeń metabolicznych nie ma obecnie dostępnych metod leczenia.
Może być to trudna diagnoza, zwłaszcza podczas pierwszej ciąży.
Należy również poinformować lekarzy o wszelkich zabiegach na szyjce macicy.
Lekarz może zdiagnozować niezdolność szyjki macicy, jeśli masz.
Wzrost rozszerzenia szyjki macicy i jej wymazanie przed tygodniem ciąży.
Diagnoza niezdolności szyjki macicy w drugim trymestrze ciąży może również obejmować:
W niektórych przypadkach może to obejmować pobranie próbki płynu płodowego.
Amniocenteza może być użyta do sprawdzenia infekcji worka jajowego i płynu jajowego.
Często szwy usuwane są w ostatnim miesiącu ciąży.
Możliwości leczenia lub sposoby zarządzania niezdolnym szyjkiem macicy obejmują:
Szywy są usuwane w ostatnim miesiącu ciąży lub tuż przed porodą.
Czasami cerklage szyjki macicy jest wykonywane jako środek zapobiegawczy przed otwarciem się szyjki macicy.
Ta procedura jest często wykonywana przed tygodniami ciąży.
Cerclage szyjki macicy nie jest dobrym wyborem dla wszystkich z ryzykiem przedwczesnego porodu.
Na przykład nie zaleca się tej procedury, jeśli jesteś w ciąży z bliźniakami lub więcej.
Urządzenie zwane pesary pasuje do waginy i utrzymuje maciczkę na miejscu.
Zmagać się z problemem i wspieraćMoże być trudno dowiedzieć się, że masz niekompetentny szyjki macicy.
Zapytaj lekarzy o sugestie dotyczące bezpiecznego odpoczynku.
Jeśli urodzi się przedwcześnie, możesz poczuć, że coś zrobiłaś, by się do tego przyczynić.
Albo że mogłeś zrobić więcej, żeby to powstrzymać.
Spróbuj skupić swoją energię na opieki nad dzieckiem i poznaniu go.
W zależności od sytuacji może być konieczna natychmiastowa pomoc medyczna.
Co możesz zrobić Jeśli przed wizytą masz czas, możesz chcieć
Znajdź kogoś bliskiego lub przyjaciela, który może dołączyć do ciebie na wizytę.
Martwienie się i niepokój mogą utrudnić zwrócenie uwagi na to, co mówi lekarz.
Zabierz ze sobą kogoś, kto pomoże ci zapamiętać, o czym rozmawialiście podczas wizyty.
W ten sposób nie zapomnisz niczego ważnego, o co chcesz zapytać.
To pomoże ci jak najlepiej wykorzystać czas spędzony z lekarzem.
Podstawowe pytania dotyczące problemów z szyjką macicy w czasie ciąży
Czy mogę jakoś pomóc w ciąży?
Czy są jakieś leczenie, które może wydłużyć moją ciążę lub pomóc dziecku?
Jakie rzeczy będę w stanie zrobić?
Jakie oznaki powinny mnie zmusić do pójścia do szpitala?
Jeśli moje dziecko urodzi się teraz, czego mogę się spodziewać?
Proszę zadawać wszelkie pytania.
Czy miałaś wcześniej jakieś ciążę, poronienie lub operacje szyjki macicy, o których nie wspomniałaś?
Mogą ci polecić, jak poprawić szanse na zajście w ciążę.
Ale u niektórych par niepłodnych nie ma wyraźnej przyczyny.
Niektóre plany medyczne mogą nie pokrywać kosztów leczenia płodności.
Testy dla mężczyznMęska płodność zależy od jąder produkujących wystarczająco dużo zdrowej spermy.
Możecie przejść badanie fizyczne, które obejmie sprawdzenie waszych narządów płciowych.
Zespół opieki zdrowotnej może poprosić o jedną lub więcej próbek nasienia.
W niektórych przypadkach można przebadać mocz, aby ustalić, czy zawiera on plemniki.
Nie jest to powszechne, aby potrzebować biopsji podczas badań bezpłodności.
W innych przypadkach wykonywana jest biopsja, aby wykryć choroby przyczyniające się do niepłodności.
MRI mózgu sprawdza, czy nie ma nowotworów.
W rzadkich przypadkach mogą być wykonywane inne badania w celu sprawdzenia jakości plemników.
Pokaż zapis do wideo Video HSG test na niepłodność kobiet 
Zablokowane jajowody lub nieprawidłowa jamę macicy mogą powodować niepłodność.
W HSG, cienka rura jest przeprowadzana przez pochwę i szyjkę macicy.
Substancja znana jako materiał kontrastowy jest wstrzykiwana do macicy.
Jeśli w kształcie macicy jest nieprawidłowość, zostanie to opisane.
Jeśli rurka jest otwarta, barwnik stopniowo ją wypełnia.
Farba rozlewa się w jamie miednicy, gdzie ciało ją wchłania.
Płodność kobiet zależy od jajników uwalniających zdrowe jajo.
Następnie zapłodnione jajo musi dojść do macicy i przyłączyć się do błony śluzowej.
Testy na niepłodność u kobiet próbują znaleźć problemy z każdym z tych kroków.
Możecie przejść badanie fizyczne, w tym regularne badanie miednicy.
Badanie krwi mierzy poziom hormonów, aby dowiedzieć się, czy masz owulację.
Histerosalpingografia jego tour o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o
Szuka również blokad w jajowcach lub innych problemów.
Wstrzykuje się specjalny barwnik do macicy i robi rentgen.
To pomaga zespołowi opieki dowiedzieć się ile jaj masz do owulacji.
Metoda ta często rozpoczyna się od badania hormonalnego na początku cyklu miesiączkowego.
Sprawdzają też hormony przysadki mózgowej, które kontrolują procesy związane z urodzeniem dziecka.
Ultrasłuch miednicy szuka chorób macicy lub jajników.
Inną nazwą testu infuzji soli jest sonohysterogram o jego ter OH gram.
Procedura może wykazać endometriozę, blizny, zablokowania lub inne problemy z jajownicami.
Może też znaleźć leczone problemy z jajnikami i macicy.
Laparoskopia to rodzaj operacji, która może leczyć również pewne schorzenia.
Na przykład może być stosowany do usuwania guzów zwanych mięśniakami lub tkanki endometriozy.
Ty i twój zespół opieki zdrowotnej decydujecie, które badania będziecie mieć i kiedy.
Twój wiek i wiek partnera, jeśli masz partnera.
Leczenie może jednak wiązać się z dużymi kosztami finansowymi, fizycznymi, emocjonalnymi i czasowymi.
Twój lekarz może zalecić ci następujące kroki 
Uprawiaj seks częściej i bliżej czasu owulacji.
Wystarczy, że w ciągu roku, w którym się pojawi się, w ciągu dwóch lat,
Te leki mogą pomóc lepiej funkcjonować jąderom.
Czasami operacja może odwrócić blokadę plemników i przywrócić płodność.
W innych przypadkach naprawa dużej żylaków może poprawić ogólne szanse na zajście w ciążę.
Leczenie dla kobietNiektóre kobiety potrzebują tylko jednej lub dwóch zabiegów, aby poprawić płodność.
Inne mogą potrzebować kilku rodzajów terapii, aby zajść w ciążę.
Leky przeciwbólowe Są to główne leki przeciwbólowości spowodowanej zaburzeniami owulacji.
Mogą pomóc jajnikom uwolnić jajo, jeśli owulacja jest nieregularna lub przestaje się zdarzać.
Zapytaj o korzyści i ryzyko każdego rodzaju leków przeciwbólowych.
Niektóre schorzenia macicy można leczyć histeroskopią.
Podczas zapłodnienia in vitro jajka są usuwane z worków zwanych mieszków jajnika A.
Zapłodnione jajo, zwane zarodkiem, zostaje przeniesione do macicy.
In vitro fertilization IVF jest najczęstszą techniką antybiotyczną.
Niektóre z kluczowych kroków w cyklu IVF obejmują:
Leki przeciwbólowe pomagają jajnikom wytwarzać jajka.
Jajo jest zapłodnione plemnikiem w misce w laboratorium.
Zapłodnione komórki jajowe, zwane także zarodkami, umieszczane są w macicy.
Czasami w cyklu IVF stosuje się inne techniki, takie jak:
Jedno zdrowe plemnik jest wstrzykiwane bezpośrednio do dojrzałej komórki jajowej.
Często ICSI jest stosowana, gdy jakość lub ilość nasienia jest słaba.
Albo może być stosowany, jeśli próby zapłodnienia podczas poprzednich cykli IVF nie zadziałały.
Ta technika pomaga embrionowi przymocować się do błony śluzowej macicy.
Często antybiotyką są jajecznice i plemniki małżeńskie.
Ale możesz wybrać jajeczko lub plemnik dawcy.
Jest to opcja, jeśli jesteś samotny lub w związku tej samej płci.
Zarodki wykonane za pomocą IVF mogą być testowane pod kątem problemów genetycznych 
Zarodki, które nie mają problemu genetycznego mogą zostać umieszczone w macicy.
Zmniejsza to ryzyko przekazania choroby genetycznej dziecku przez rodzica.
Zwiększa również prawdopodobieństwo wystąpienia problemów w czasie ciąży, takich jak cukrzyca ciążowa.
Dzieci urodzone przedwcześnie mają gorsze szanse na problemy zdrowotne i rozwojowe.
Leki przeciwbólowe mogą powodować tę chorobę, w której jajniki stają się obrzękłe i bolesne.
Rzadko poważniejsza forma OHSS powoduje szybki przyrost masy ciała i duszność.
To nagły wypadek, który musi zostać leczony w szpitalu.
Technologia wspomagania reprodukcji lub chirurgia reprodukcyjna wiążą się z ryzykiem krwawienia lub zakażenia.
Poradzanie sobie z niepłodnością może być bardzo trudne, ponieważ istnieje wiele niewiadomych.
Niepewność w badaniach i leczeniu niepłodności może być stresująca.
Poproś swojego lekarza od płodności o wyjaśnienie kroków i przygotowanie się do każdego z nich.
Leczenie niepłodności może być kosztowne i często nie jest objęte ubezpieczeniami.
Co więcej, skuteczna ciąża zależy zazwyczaj od więcej niż jednej próby leczenia.
Może być potrzebne użycie spermy lub komórek jajowych dawcy lub nośnika ciążowego.
Mogłabyś również rozważyć adopcję dziecka lub bezpłodność.
Rozważ te opcje jak najszybciej podczas oceny niepłodności.
Może zmniejszyć lęk podczas leczenia i poczucie beznadziei, jeśli nie zajdzie pani w ciążę.
Zarządzanie stresem podczas leczenia Spróbuj zastosować te wskazówki, które pomogą ci poradzić sobie ze stresem podczas leczenia bezpłodności.
Może pomóc w radzenia sobie z emocjami, takimi jak gniew, smutek lub poczucie winy.
Najlepsze wsparcie często przychodzi od bliskich i bliskich.
Przed zacieleniem się na ciążę podejmij kroki, aby zmniejszyć stres w swoim życiu.
Zarządzanie skutkami emocjonalnymi wyniku Możesz mieć emocjonalne wyzwania bez względu na wyniki 
W niektórych przypadkach zarówno Ty, jak i Twój partner możecie potrzebować pełnej oceny niepłodności.
Co możesz zrobić, aby przygotować się do pierwszej wizyty?
Zrób listę wszystkich leków, witamin, ziół lub innych suplementów, które przyjmujesz.
W pierwszej kolejności zapisz najważniejsze pytania, na wypadek gdyby czas się skrócił.
W przypadku niepłodności podstawowe pytania do zadawania zespołowi opiekuńcy obejmują:
Jakie badania potrzebujemy, żeby dowiedzieć się dlaczego jeszcze nie poczęliśmy?
Jakie są szanse na urodzenie wielu dzieci przy leczeniu?
Ile razy musimy próbować tego leczenia zanim zajmiemy się dzieckiem?
Jeśli pierwsze leczenie nie zadziała, co poleca pan spróbować następnie?
Czy są jakieś długotrwałe komplikacje związane z tym lub innymi metodami leczenia bezpłodności?
Pytania dla parPrzezresztą, niektóre pytania mogą zostać zadawane Tobie i Twojemu partnerowi:
Czy któryś z was przyjmuje jakieś leki, suplementy diety lub sterydy anaboliczne?
Czy któryś z Państwa był leczony na inne schorzenia, w tym zakażenia przenoszone drogą płciową?
Czy wykrywałaś swoje cykle lub testowałaś owulację?
Być może potrzeba kilku badań, by ustalić przyczynę bezpłodności.
Próbki nasienia można uzyskać na kilka różnych sposobów.
Z powodu przekonań religijnych lub kulturowych niektórzy mężczyźni wolą alternatywną metodę pozyskiwania nasienia.
W takich przypadkach sperma może być pobrana przy użyciu specjalnej prezerwatywy podczas stosunku płciowego.
W laboratorium sprawdzą również nasienie, czy nie występują objawy takich problemów jak infekcje.
Często liczba plemników znacznie się zmienia w zależności od próbki.
Lekarz może zalecić dodatkowe badania, które pomogą ustalić przyczynę niepłodności.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów w twoim ciele.
Nieprawidłowości w innych układach hormonalnych lub narządów mogą również przyczyniać się do niepłodności.
Badanie krwi mierzy poziom testosteronu i innych hormonów.
Kiedy stężenie plemników jest bardzo niskie, może być genetyczna przyczyna.
Badania genetyczne mogą być wymagane w celu zdiagnozowania różnych syndromów wrodzonych lub dziedziczonych.
Badanie to polega na wyjmowaniu próbek z jądra igłą.
Badania te nie są często stosowane i zazwyczaj nie zmieniają zaleceń dotyczących leczenia.
Leczenie Często nie można znaleźć dokładnej przyczyny bezpłodności.
W przypadku niepłodności zaleca się również badanie partnerki.
Albo może się okazać, że w twojej sytuacji stosowne jest stosowanie technik wspomagania reprodukcji.
Na przykład często można korygować żylak chirurgicznie lub naprawić zablokowany naczynie rozwodne.
Leczenie antybiotykami może leczyć zakażenie układu rozrodczego, ale nie zawsze przywraca płodność.
Przestań lub zmniejsz spożycie alkoholu, rzuć palenie i nie używaj narkotyków 
Do suplementów zawierających badania wykazujące możliwe korzyści w poprawie liczby lub jakości plemników należą:
Przed zażyciem suplementów diety w leczeniu męskiej niepłodności należy porozmawiać z lekarzem.
Emocjonalne obciążenie małżonków jest znaczne, a planowanie radzenia sobie z tym może pomóc.
Leczenie płodności może być kosztowne i często nie jest objęte ubezpieczeniem.
Może to zmniejszyć lęk podczas leczenia i poczucie beznadziei, jeśli nie dojdzie do poczęcia.
Nie trzymaj się w poczuciu winy i gniewu.
Rozmowa z partnerem, rodziną i przyjaciółmi może być pomocna.
Sprawdź, czy w twojej rodzinie występują problemy z płodnością.
Pytania do lekarzaPodobnie pytania do zadawania obejmują:
Co może przeszkadzać mi w urodzeniu dziecka?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań w dowolnym momencie podczas wizyty.
Czy przeszedłeś zabieg wazektomii lub innej operacji brzucha, miednicy lub moszny?
Czy używasz narkotyków, takich jak marihuana, kokaina lub sterydów anabolicznych?
Do testów i procedur, które mogą być stosowane, należą:
Na ultradźwiękach mogą być wykonane kamienie żółciowe w woreczku żółciowym lub zapalenie trzustki.
Komputeryzowana tomografia CT pokazuje kamienie żółciowe i stan zapalenia.
Może to być zapalenie, kamienie żółciowe, rak i zablokowanie przewodu trzustkowego lub dróg żółciowych.
Więcej informacji Opieka nad trzustką w przypadku USG brzuchaSkan CTSkan USG endoskopowyMRIS pokaż więcej informacji 
Nie ma specjalnego leku na zapalenie trzustki.
Leczenie rozpoczyna się z pobytem w szpitalu w celu zarządzania objawami i powikłaniami.
Zespół opieki zdrowotnej poda Ci leki, które pomogą kontrolować ból.
Dostaniesz płyn przez żyłę w ramieniu, aby utrzymać nawodnienie.
Zaczniesz jeść, gdy będziesz mógł jeść bez wymiotów i bólu.
Do zlokalizowania i usunięcia kamienia żółciowego stosuje się procedurę zwaną endoskopową retrogradną cholangiopankreatografią ERCP.
ERCP może sam w sobie wywołać ostre zapalenie trzustki, ale badania nad czynnikami ryzyka pomogły poprawić wyniki.
Jeśli kamienie żółciowe spowodowały zapalenie trzustki, zaleca się operację usunięcia pęcherza żółciowego.
Jeśli nadmierne spożycie alkoholu spowodowało zapalenie trzustki, zaleca się rozpoczęcie leczenia uzależnienia od alkoholu.
Ciągłe picie alkoholu pogarsza zapalenie trzustki i prowadzi do poważnych powikłań.
Dodatkowe leczenie przewlekłego zapalenia trzustkiPrzewlekłe zapalenie trzustki może wymagać dodatkowych zabiegów, w tym:
W przypadku przewlekłego zapalenia trzustki powodującego biegunkę lub utratę masy ciała, pacjent może przyjmować suplementy enzymów trzustki.
Jeśli nie jest możliwe, aby samodzielnie przestać pić alkohol, należy zwrócić się o pomoc do lekarza.
Lekarz może polecić lokalne programy, które pomogą ci rzucić picie.
Jeśli nie możesz rzucić samodzielnie, poproś lekarza o pomoc.
Zapalenie trzustki może powodować odwodnienie, więc pij więcej płynów w ciągu dnia.
Może pomóc mieć przy sobie butelkę wody lub szklankę wody.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem.
Można być skierowany do specjalisty ds. układu pokarmowego zwanego gastroenterologiem.
Zrób listę wszystkich leków, witamin, suplementów lub leków ziołowych, które przyjmujesz.
Ktoś z tobą może pamiętać coś, czego ty nie zauważyłeś lub zapomniałeś.
Jak najlepiej poradzić sobie z zapaleniem trzustki wraz z tymi schorzeniami?
Jak mogę dowiedzieć się, czy ubezpieczenie obejmuje specjalistę?
Czy istnieje alternatywa generyczna dla leku, który przepisuje pani?
Jeśli tak, to ile i jak często pijesz?
Stetoskop jest zwykle umieszczany na klatce piersiowej i plecach, aby słuchać dźwięków serca.
Elektrody z przyklejonymi płatkami z podłączonymi przewodami 
Rejestrują sygnały elektryczne, które sprawiają, że serce bije.
Promieniowanie rdzenia może pokazać zmiany w wielkości i kształcie serca.
Tomografia serca wykorzystuje promienie rentgenowskie do tworzenia obrazów serca i klatki piersiowej.
Więcej informacji Opieka nad perykardytem na zdjęciach rentgenowskim klatki piersiowejSkan EKGEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG MRIS pokazać więcej informacji 
LekarstwaCzęsto przepisywane są leki zmniejszające stan zapalny i obrzęk.
Stosowany jest w leczeniu ostrego zapalenia serca lub w przypadku nawrotu objawów.
Nie należy przyjmować tego leku, jeśli pacjent ma chorobę wątroby lub nerek.
Przed przepisaniem kolchicyny lekarz dokładnie sprawdzi historię Państwa choroby.
W czasie leczenia unikaj intensywnej aktywności fizycznej i zawodów sportowych.
Zapytaj lekarza, jak długo musisz odpoczywać.
Możecie zostać skierowani do lekarza wykwalifikowanego w dziedzinie chorób serca kardiologa.
Zapisz następujące informacje i zabierz je ze sobą na wizytę 
Zapisz wszystkie objawy i jak długo.
Zwróć uwagę, czy miałeś w przeszłości podobne objawy, które pojawiały się i znikały.
Ktoś z tobą może pomóc ci zapamiętać, co powiedział lekarz.
Zapisz pytania, które chcesz z pewnością zadać lekarzowi.
W przypadku zapalenia serca podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
Czy będę musiał zostać w szpitalu na badanie?
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia mogę spodziewać się poprawy objawów?
Jakie są możliwe skutki uboczne leczenia, które przepisujesz?
Czy jestem narażona na długotrwałe powikłania z powodu tego stanu?
Jak często będę potrzebował wizyt w szpitalu?
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń dotyczących aktywności lub diety?
Czy istnieją jakieś specjalne wytyczne dotyczące leczenia tego stanu wraz z moimi innymi chorobami zdrowotnymi?
Jeśli chcesz, możesz przyciąć brodę nożyczkami lub elektrycznymi nożyczkami.
Nie zaczynaj się golić, dopóki cała skóra nie będzie czysta i nie znikną włosy.
Leków Lekarz może przepisać Państwu niektóre leki, które pomogą panu w leczeniu choroby.
Retinoid może również pomóc w naprawie wszelkich zmian koloru, hiperpigmentacji pozapalnej.
Przy poważniejszej infekcji mogą być potrzebne tabletki antybiotykowe.
Leczenie laserowe spowalnia odrastanie i jest rozwiązaniem długoterminowym.
Możliwe skutki uboczne tej metody to pęcherze, blizny i utrata dyspigmentacji koloru skóry.
Pokaż transkrypcję do filmu Bradanie zbyt blisko może powodować problemy ze skórą 
Powinni sprawdzić, czy mogą mieć infekcję, a jeśli tak, szukać leczenia.
Przed goleniem zmyj dotknięte miejsce ciepłą chustą lub miękką szczoteczką do zębów.
Nałóż ciepłą, wilgotną szmatę na kilka minut.
Wypróż skórę i nałóż na nią zimną, mokrą szmatę przez kilka minut.
W razie potrzeby spróbuj stosować krem z hydrokortyzonem nie dłużej niż przez cztery tygodnie.
Aby jak najlepiej wykorzystać spotkanie, warto się przygotować.
W przypadku włosów wkręconych, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jaką technikę golenia lub usuwania włosów używasz?
Wyrosłe włosy mogą się pogorszyć w początku, gdy włosy będą rosły.
Możecie również być poproszeni o prowadzenie dziennika snu przez kilka tygodni.
Badania są wykonywane w celu śledzenia i rejestrowania różnych czynności ciała podczas snu.
Obejmuje to fale mózgowe, oddychanie, bicie serca, ruchy oczu i ruchy ciała.
Zwykle zaleca się go jako pierwszego leczenia osób z bezsennością.
Zazwyczaj terapia poznawczo-komunalna jest równie skuteczna lub skuteczniejsza niż leki nasenne.
Może pomóc ci kontrolować lub powstrzymać negatywne myśli i zmartwienia, które utrzymują cię przytomnym.
Ta metoda pomaga trenując umysł i ciało, aby lepiej spać i nie walczyć ze snem.
Postępujące rozluźnianie mięśni, biofeedback i ćwiczenia oddechowe są sposobami na zmniejszenie lęku przed snem.
Kiedy twój sen się poprawi, stopniowo zwiększasz czas spędzony w łóżku.
Leżysz w łóżku i starasz się nie spać zamiast czekać na zasypianie.
Leków na receptęPrzepisy na receptę tabletki nasenne mogą pomóc w zasypianiu, w utrzymaniu snu lub w obu przypadkach.
Nie wiadomo, jak długo leki mogą być stosowane w sposób rozsądny.
Możliwości leczenia osób z problemami ze snem są następujące:
Przed zażyciem tych leków należy porozmawiać z lekarzem, ponieważ leki przeciwhistaminowe mogą powodować działania niepożądane.
Dniomodność, zawroty głowy, zamieszanie, problemy z myśleniem i trudności z oddawaniem moczu.
Terapia poznawczo-behawioralna zamiast tabletek nasennychPrzepis na tabletki nasenne Co jest dla Ciebie odpowiednie Ambien 
Styl życia i domowe środki zaradczeNiezależnie od wieku bezsenność jest zazwyczaj leczona.
Utrzymujcie ten sam czas snu i budzenia się każdego dnia, także w weekendy.
Zrób ćwiczenia co najmniej kilka godzin przed snem.
Drzemki mogą utrudniać zasypianie w nocy.
Nie śpij po południu, jeśli zwykle śpisz w nocy.
Kofeina, alkohol i nikotyna utrudniają sen.
Nie jedz dużych posiłków ani nie pij dużo płynów przed snem.
Lekka przekąska jest dobra i może pomóc uniknąć zgagi.
Przed snem pić mniej płynu, aby nie musiała pani tak często oddawać moczu.
Ukryj wszystkie zegarki w sypialni, w tym zegarek i komórkę.
W ten sposób nie będziesz się martwił o godzinę.
Spróbuj odłożyć swoje obawy i plany na bok, kiedy pójdziesz spać.
Im mocniej będziesz próbował spać, tym bardziej będziesz się budził.
Nie idź spać za wcześnie, zanim będziesz śpiący.
Ten suplement, który jest dostępny bez recepty, jest sprzedawany w celu walki z bezsennością.
Zazwyczaj uważane jest za bezpieczne stosowanie melatoniny przez kilka tygodni.
Należy skonsultować się z lekarzem przed zastosowaniem jakichkolwiek leków dostępnych bez recepty.
Twój partner może dać informacje o tym, ile i jak dobrze śpisz.
Objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z powodem wizyty
Dane osobowe, w tym nowe lub trwające problemy zdrowotne, poważne stresy lub niedawne zmiany w życiu 
Pytania do lekarza, aby jak najlepiej wykorzystać czas wizyty
Jak poradzić sobie z bezsennością wraz z innymi chorobami?
Czy powinienem iść do kliniki snu lub do specjalisty od snu?
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać kilka pytań.
Czy czujesz się odświeżony, gdy się budzisz, czy jesteś zmęczony w ciągu dnia?
Czy drzemka lub problemy z przebudzeniem podczas siedzącego spokojnie lub prowadzącego pojazd?
Co ty zazwyczaj jesz i pijesz wieczorem?
Czy przyjmuje pani jakieś leki, takie jak tabletki nasenne, przed snem?
O której idziesz spać i wstajesz?
Wśród innych czynnych problemów, które mogą wpływać na sen, są:
Czy czujesz niewygodne potrzeby poruszania nogami, gdy próbujesz zasnąć?
Rozmawiacie z lekarzem o swoich objawach, myślach, uczuciach i zachowaniach.
Nie ma jednego najlepszego sposobu leczenia dla wszystkich z zaburzeniami przerywania się wybuchu.
Leczenie obejmuje zazwyczaj terapię rozmową, zwaną również psychoterapią, oraz leki.
Terapia rozmowąSesię terapii indywidualnej lub grupowej, koncentrujące się na budowaniu umiejętności, mogą być pomocne.
Powszechnie stosowany rodzaj terapii, terapia poznawczo-behawioralna, pomaga osobom z zaburzeniami przerywania się wybuchu.
Dowiedz się, w jakich sytuacjach lub zachowaniach możesz wywołać agresywną reakcję.
Regularne oddychanie głęboko, relaksujące obrazy lub joga mogą pomóc ci zachować spokój.
Te techniki mogą poprawić sposób postrzegania i reakcji na zdarzenie.
Planuj rozwiązanie frustrującego problemu poprzez bycie asertywnym zamiast agresywnym.
Posłuchajcie wiadomości, którą próbuje przekazać druga osoba.
lekiRóżne rodzaje leków mogą pomóc w leczeniu zaburzeń przerywanych wybuchów.
Mogą one obejmować niektóre leki przeciwdepresyjne, zwykle selektywne inhibitory wychwytu serotoniny, SSRI.
W razie potrzeby można stosować leki przeciwdrgawkowe stabilizujące nastrój lub inne leki.
Zmagać się z problemem i wspieraćPrzejmowanie gniewuCzęść leczenia może obejmować:
Wyjdź na spacer albo zadzwoń do zaufanego przyjaciela, żeby się uspokoić.
Mogą sprawić, że będziesz bardziej agresywny i zwiększyć ryzyko wybuchów.
Ale zostawienie kogoś z wybuchowym temperamentem może być niebezpieczne.
Dobrze jest zrobić plan z wyprzedzeniem.
W celu uzyskania porady należy skontaktować się z działem pomocy dla osób doświadczających przemocy domowej lub z schroniskem. 
Zrób to, gdy molester nie ma cię w domu lub w domu przyjaciela.
Nie dawaj molestownikowi klucza ani kombinacji zamka.
Zabierz torbę ratunkową, w której znajdziesz rzeczy potrzebne do wyjścia.
Zabierz ze sobą dodatkowe ubrania, klucze, dokumenty osobiste, leki i pieniądze.
Schowaj ją albo zostaw w domu zaufanego przyjaciela lub sąsiada.
Może chcesz ćwiczyć bezpieczne wyjście z domu.
Stwórz kod lub sygnał wizualny, który oznacza, że potrzebujesz policji.
Zdobądź pomoc w walce z przemocą domową.
W nagłych wypadkach dzwoń na lokalny numer alarmowy lub lokalną agencję ścigania.
Jeśli jesteś ranny, pracownicy służby zdrowia mogą leczyć i dokumentować twoje obrażenia.
Mogą poinformować o lokalnych zasobach, które mogą pomóc w zapewnieniu bezpieczeństwa.
Wiele społeczności oferuje grupy doradcze i wspierające osoby w stosunkach gwałtownych.
W celu zapewnienia Państwu przewodnictwa w procesie mogą być dostępni lokalni prawnicy.
Możesz również złożyć zarzuty o napaść lub inne zarzuty, jeśli to konieczne.
Oto kilka informacji, które pomogą panu w jak najlepszym wykorzystaniu wizyty.
Kluczowe informacje osobowe, w tym wszelkie poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu i przyczyny twoich wybuchów.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki
Przygotowanie do zadawania pytań pomoże ci w jak największym stopniu wykorzystać czas spotkania.
Czy są inne opcje niż główne podejście, które proponujesz?
Czy twoje wybuchy wywołują problemy w rodzinie, w szkole lub w pracy?
Czy coś powoduje, że te ataki zdarzają się częściej?
Czy coś powoduje, że te ataki zdarzają się rzadziej?
Czy ktoś jeszcze w twojej rodzinie miał kiedyś chorobę psychiczną?
Wybór badań zależy od objawów i objawów, które występują u pacjenta.
Przykładem takiego wyniku jest wzrost liczby białych krwinek.
Badania obrazowania mogą obejmować prześwietlenie rentgenowskie, ultradźwięki, tomografię komputerową lub rezonans magnetyczny.
Jest to pomocne w przypadku podejrzenia niedokrwistości jelita grubego.
Następnie cewnik jest przekazywany do największej tętnicy w twoim ciele, aorty.
Barwnik wstrzykiwany przez cewnik płynie bezpośrednio do twoich tętnic jelitowych.
W niektórych przypadkach konieczna może być operacja w celu znalezienia i usunięcia uszkodzonej tkanki.
Otwarcie brzucha pozwala na diagnozę i leczenie w ciągu jednej procedury.
Możliwości zależą od przyczyny i nasilenia choroby.
Zakrzep krwi może zostać usunięty lub poddany leczeniu lekami w celu rozpuszczenia go.
W tętnicę może zostać umieszczony stent, który pomoże utrzymać ją otwartą.
Przewlekła niedokrwistość tętnicy mezenterycznejLeczenie wymaga przywrócenia przepływu krwi do jelit.
Jeśli bierzesz pigułki antykoncepcyjne, zapisz nazwę leku.
Jeśli chcesz, weź ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Ktoś, kto towarzyszy ci, może pomóc ci zapamiętać, co mówi twój lekarz.
Myślisz, że moja choroba jest tymczasowa czy będzie trwała długo?
Jak zmienić moją dietę i styl życia po operacji?
Nie wahaj się zadawać innych pytań, które mogą pojawić się w trakcie wizyty.
Możecie przeprowadzić badania obrazowe w celu zdiagnozowania innych chorób neurologicznych.
Magnetyczne i fal radiowych tworzą szczegółowe obrazy naczyń krwionośnych i mózgu.
Angiografia rezonansem magnetycznym jest innym rodzajem badania MRI, które koncentruje się na tętnicach.
MRA pokazuje, jak krew płynie przez naczynia krwionośne w mózgu.
Wenoogram rezonansu magnetycznego to rodzaj rezonansu, który koncentruje się na żyłach.
Leczenie Lekarze zazwyczaj nie leczą wad żył wewnątrzczaszkowych, ponieważ rzadko powodują one objawy.
Jeśli występują objawy niezwiązane z tym schorzeniem, takie jak bóle głowy, lekarz może przepisać leki.
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania inwazyjnego raka płatków obejmują:
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia zdjęć piersi.
MRI używa silnego pola magnetycznego, aby stworzyć obraz piersi.
Może również pomóc w ustaleniu stopnia raka w piersi.
Na podstawie tych informacji lekarz nadaje nowotworom liczbę rzymską wskazującą na jego stadium.
Więcej informacji Biopsja piersiSkan MRICT piersiMammogramMRISentylonodowa biopsja ultradźwięk promieniowanie X Pokaż więcej powiązanych informacji 
Usunięcie raka i niewielkiej części zdrowej tkanki.
W niektórych przypadkach może to oznaczać usunięcie całej tkanki piersi.
- Tak. - Tak. - Tak.
Te węzły chłonne są usuwane i badane pod kątem komórek raka piersi. Biopsja węzłów czuwających.
Większość inwazyjnych nowotworów płatków jest pozytywna dla receptorów hormonalnych, co oznacza, że wykorzystują one hormony do wzrostu.
Leky blokujące przyłączenie się hormonów do komórek nowotworowych, modulatory selektywnych receptorów estrogenu.
Leki, które powstrzymują organizm od wytwarzania estrogenu po menopauzie inhibitory aromatazy.
Operacja lub leki, które powstrzymują produkcję hormonów w jajnikach.
Terapia promieniowaniaTerapia promieniowania wykorzystuje silną energię, taką jak promienie rentgenowskie i protony, do zabijania komórek nowotworowych.
Leczenie często polega na podaniu dwóch lub więcej leków w różnych kombinacjach 
Chemoterapię można podawać dożylnie, w postaci pigułek lub w obie strony.
Po zabiegu zaleca się chemioterapię, która zabija pozostałe komórki.
Przed operacją można również zastosować chemioterapię, aby zmniejszyć rozmiar guza.
Nie ma alternatywnych metod leczenia raka piersi.
Jeśli uderzenia gorąca są łagodne, z czasem mogą ustąpić.
Wiele konwencjonalnych metod leczenia uderzeń gorąca jest dostępnych, w tym leki.
Nie ma właściwego sposobu na to, jak się czuć i działać, kiedy masz do czynienia z rakiem.
Z czasem znajdziesz swój własny sposób radzenia sobie ze swoimi uczuciami.
Zapytaj lekarza o szczegóły dotyczące raka, jego typu, etapu i możliwości leczenia.
Im więcej wiesz, tym bardziej komfortowo podejmujesz decyzje dotyczące leczenia.
Zapytaj lekarza o polecenie dobrych źródeł informacji, z których możesz dowiedzieć się więcej.
I mogą być tam, by słuchać, kiedy potrzebujesz z kimś porozmawiać.
Grupy wsparcia online są również dostępne na stronach takich jak Breastcancer org 
Staraj się utrzymać przynajmniej część codziennej rutyny, w tym aktywność towarzyską.
W przypadku inwazyjnego raka płatków, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak te badania pomogą wam określić najlepsze leczenie dla mnie?
Diagnoza Lekarz oka przeprowadzi pełne badanie wzroku, w tym
Leczenie Leczenie zapaleniem jelita jest przeznaczone do zachowania wzroku oraz łagodzenia bólu i zapalenia.
W przypadku zapalenia jelita związanego z chorobą podstawową konieczne jest również leczenie tej choroby.
Krople do oczu stosowane do rozszerzania źrenice mogą zmniejszyć ból z powodu zapalenia drgawek.
Rozszerzające się krople do oczu chronią również przed powikłaniami, które mogą zakłócać funkcjonowanie źrenice.
Co zrobić, jeśli objawy nie ustąpią lub będą się nasilać?
Czy czujesz ból w oku po dotknięciu powieki?
Czy masz objawy zapalenia stawów, takie jak ból stawów?
Masz rany w ustach lub na narządach płciowych?
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania nowotworów neuroendokrynologicznych trzustki obejmują:
Badania krwi mogą wykazać nadmiar hormonów lub inne oznaki guza nerwowo- endokrynologicznego trzustki.
Mogą pokazać lokalizację i wielkość guza neuroendokrynologicznego trzustki.
Obrazowanie może być również wykonywane w ramach badań medycyny jądrowej.
Te testy obejmują wstrzyknięcie radioaktywnego namierzacza do twojego ciała.
Śledźca przykleja się do guza nerwowo-endokrynologicznego trzustki, tak aby wyraźnie się pokazywały na zdjęciach.
Zdjęcia są często wykonywane za pomocą tomografii PET w połączeniu z tomografią komputerową lub rezonansem magnetycznym.
Tworzenie obrazów trzustki z wnętrza ciała.
Rurka ma specjalne ultradźwiękowe narzędzie, które tworzy obrazy trzustki.
Inne narzędzia mogą być przeprowadzane przez rurę w celu pobrania próbki tkanki.
Wyjmowanie próbki tkanki do badania, zwane również biopsją.
Jeśli guz neuroendokrynologiczny trzustki występuje tylko w trzustce, leczenie zazwyczaj obejmuje zabieg chirurgiczny.
Operacja ta polega na usunięciu raka i części lub większości trzustki.
Jeden z PRRT, lutetium Lu dotatate Lutathera, jest stosowany w leczeniu zaawansowanych nowotworów.
Terapia ukierunkowana jest stosowana w leczeniu niektórych zaawansowanych lub nawracających nowotworów neuroendokrynologicznych trzustki.
Ablacja radiofrekwencyjna powoduje, że komórki nowotworowe się nagrzewają i giną.
Stosowany jest w niektórych sytuacjach w leczeniu nowotworów neuroendokrynologicznych trzustki.
Chirurg może usunąć część wątroby, która ma raka.
Reszta wątroby może przejąć miejsce usuniętej części.
Często do zablokowania tętnicy stosuje się leki chemioterapeutyczne lub radioaktywne żółtka.
Fale energetyczne przechodzą przez sondę i sprawiają, że otaczająca ją tkanka się rozgrzewa.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie nowotwór, prawdopodobnie zostaniesz skierowany do specjalisty.
Często jest to lekarz specjalizujący się w leczeniu raka, zwany onkologiem.
Zbierz akta medyczne dotyczące twojego stanu i przyprowadź je na wizytę.
W przypadku guza neuroendokrynologicznego trzustki, podstawowe pytania obejmują:
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na powszechne pytania, takie jak:
Zaburzenia wątroby lub nerek oraz choroby tarczycy, takie jak nadczynność tarczycy, mogą powodować swędzenie.
Leczenie Świąd  Leczenie skóry skupia się na usunięciu przyczyny świądu 
Kontroli z swędzącą skórą może być trudne i wymagać długotrwałej terapii.
Następnie można pokryć leczoną skórę wilgotnym bawełnianym materiałem.
Woda pomaga skórze wchłonąć krem i ma działanie chłodzące.
To zatrzymuje wilgoć i pomaga wchłaniać lek.
Lub możecie odnieść ulgę za pomocą miejscowych znieczulaczy, kremu z kapsaicyną lub kremu z doksepiną.
Fototerapia polega na wystawianiu skóry na określony rodzaj światła.
Może to być dobra opcja dla osób, które nie mogą przyjmować leków doustnych.
Prawdopodobnie będziesz potrzebował kilku sesji fototerapii, dopóki swędzenie nie będzie pod kontrolą.
Po zakończeniu pielęgnacji nawilżaj się hipoalergenną, bezwonną kremem nawilżającą, aby pomóc skórze nawilżyć się.
Staraj się zidentyfikować przyczynę objawów i unikaj ich.
Nalecany na skórę, co najmniej raz dziennie, jest hipoalergiczny i bezwonny krem nawilżający Cetaphil, inne.
Dla suchej skóry, grubsze kremy i maści działają lepiej niż balsamy.
Używaj kremów, balsamów lub żeli, które uspokajają i chłodzą skórę 
Krótkoterminowe stosowanie bezrecepcyjnego kremu z kortykosteroidami może zapewnić krótkoterminowe złagodzenie swędzenia i zapalenia skóry.
Przechowywanie tych produktów w lodówce może zwiększyć ich działanie uspokajające.
Kremy z kortykosteroidami nie pomagają w swędzeniach po zakażeniu półpaską.
Przyciągnij paznokcie i jeśli to pomoże, załóż rękawiczki podczas snu.
Używaj łagodnego środka czyszczącego Dove, Olay, Cetaphil, ograniczając jego stosowanie do pach i pachwin.
Niektóre leki przeciw alergii bez recepty antyhistaminowe, takie jak difenhydramina, mogą powodować senność.
Antyhistaminy nie pomagają w swędzeniach po zakażeniu półpaską.
Wystarczający sen może zmniejszyć ryzyko swędzenia skóry.
Albo możesz zostać skierowany do dermatologa, specjalisty ds. chorób skóry.
Co możesz zrobićZapisz swoje objawy, kiedy się pojawiły i jak długo trwały
Albo weź oryginalne butelki i pisemną listę dawek i instrukcji.
W przypadku swędzenia skóry, pytania, które możesz zadać, obejmują:
Czy potrzebuję leków na receptę, czy mogę stosować leki bez recepty?
Czy mogę poczekać, aż stan zniknie bez leczenia?
Jak wyglądała twoja skóra, gdy pojawiły się objawy?
Czy ostatnio pływałeś lub wadałeś się w jeziorze lub stawie?
Biopsja w celu usunięcia próbki komórek nowotworowych lub torbielnych do analizy laboratoryjnej.
Leczenie guzów szczęki i torbieli zwykle wymaga zabiegu chirurgicznego.
Terapia medyczna niektórych typów guzów szczęki i torbieli 
Długotrwałe badania obserwacyjne po leczeniu mogą pomóc w rozwiązaniu problemu nawrotu guzów szczęki i torbieli.
Wcześnie rozpoznać nawroty jest ważne, aby można było je odpowiednio leczyć.
Diagnoza Diagnozowanie ukąsienia meduzami zazwyczaj nie wymaga wizyty u lekarza.
Lekarz może pobrać próbki żądli, aby pomóc w opracowaniu leczenia.
Leczenie Leczenie ukąsienia meduz obejmuje pomoc pierwszej pomocy i leczenie medyczne 
Używaj wody od S do F do C.
Naleczać hydrokortyzonem krem lub maść dwa razy dziennie na dotkniętej skórze.
Opóźniona wysypka lub inna reakcja skórna mogą być leczone doustnymi lekami przeciwhistaminowymi lub kortykosteroidami.
Leczenie Odległość jet lag jest tymczasowa i zwykle nie wymaga leczenia.
Objawy często poprawiają się w ciągu kilku dni, chociaż czasami trwają dłużej.
Terapia światłem Na zegar wewnętrzny twojego ciała wpływa między innymi światło słoneczne.
Podróżując w różnych strefach czasowych, twoje ciało musi dostosować się do nowego harmonogramu światła dziennego.
Dzięki temu możesz zasnąć i obudzić się o odpowiedniej porze.
Jednym ze sposobów dostosowania się do nowego harmonogramu dnia jest terapia światłem.
W tym przypadku należy poddać działaniu sztucznego jasnego światła lub lampy naśladującej światło słoneczne.
Niebenzodiazepin, takie jak zolpidem Ambien, Edluar, ZolpiMist, eszopiklon Lunesta i zaleplon Sonata
Działania niepożądane występują rzadko, ale mogą obejmować nudności, wymioty, amnezję, chodzenie w snu, zamieszanie i senność poranną.
Leków zaleca się zwykle tylko osobom, którym nie pomogły inne metody leczenia.
Styl życia i domowe środki ochrony Światło słoneczneWystępowanie w promieniu słonecznym pomaga zresetować wewnętrzny zegar.
To najpotężniejsze naturalne narzędzie do regulowania cyklu snu i budzenia.
Wieczorne światło pomaga przystosować się do późniejszej strefy czasowej po podróży na zachód.
Rób to codziennie, aż wyjedziesz na podróż, budząc się godzinę wcześniej każdego dnia.
Jeśli to możliwe, każdej nocy musisz iść spać o godzinę wcześniej.
Spróbuj wystawić się na kilka godzin jasnego światła w środku do późnego poranka.
W nocy, zdejmij rolety lub zasłony lub użyj maski sennej.
W każdym dniu podróży stopniowo zmieniaj ekspozycję na światło wcześniej.
KofeinaNadpity zawierające kofeinę, takie jak kawa, espresso i napoje bezalkoholowe, mogą pomóc w zwalczaniu senności w ciągu dnia 
Możesz je brać, dopóki nie dostosujesz się do czasu lokalnego.
Albo zapytaj lekarza o odpowiednie pory.
Inne możliwe środki leczeniaNiektórzy ludzie ćwiczą, aby złagodzić skutki jet-lag.
Niektóre leki mogą współdziałać z innymi lekami lub powodować działania niepożądane.
Czy miałeś kiedyś taki wyprysk?
Diagnoza polega na wykluczeniu innych chorób powodujących te same objawy.
Niektóre choroby wywołane kleszczami, takie jak gorączka plamkowa w Górach Skalistych.
Badania krwi pomagają wykluczyć inne choroby i sprawdzać liczbę krwinek.
Wysoka liczba białych krwinek, anemia i stan zapalny to objawy choroby Kawasaki.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do wykonania zdjęć serca w ruchu.
Widzą jak krew płynie przez serce i zastawki serca.
Może również pomóc w rozpoznaniu problemów z tętnicami serca.
Więcej informacji Opieka nad chorobą Kawasaki w Klinika całkowita liczba krwi CBC EchokardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Pokaż więcej informacji 
Leczenie choroby Kawasaki często odbywa się w szpitalu.
Celem leczenia jest obniżenie gorączki, zmniejszenie obrzęku i zapobieganie uszkodzeniu serca.
Białko zwane gamma globuliną jest podawane przez żyłę.
Może zmniejszyć ryzyko problemów z tętnicą serca.
Wraz z leczeniem dziecko może zacząć się polepszać wkrótce po jednym leczeniu globuliną gamma.
W przypadku większości innych schorzeń aspiryna nie powinna być podawana dzieciom.
Lekarz powinien nadzorować podawanie aspiryny dzieciom z chorobą Kawasaki.
Dzieci, które podczas leczenia zachorują na grypę lub ospę wietrzną, mogą potrzebować przerwania przyjmowania aspiryny.
Może to potrwać dłużej, jeśli występują problemy z tętnicą serca.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem rodzinnym lub pediatrą.
Lekarz, który leczy dzieci z chorobami serca nazywa się kardiologiem pediatrycznym.
Co możesz zrobić Przyprowadź kogoś ze sobą na spotkanie jeśli możesz
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Czy mogę prosić o broszury lub inne wydrukowane informacje?
Może być potrzebna biopsja skóry, by wykluczyć raka skóry.
W Twojej sytuacji najlepsze może być jedno lub kilka podejść 
Nawet po pomyślnym spłaszczeniu lub usunięciu keloidy mogą ponownie rosnąć, czasami większe niż wcześniej.
Ta metoda jest również stosowana po zabiegu usunięcia keloidów.
Nałożenie kremu z kortykosteroidami może pomóc złagodzić swędzenie.
Prawdopodobnie będziesz potrzebował miesięcznych zastrzyków przez sześć miesięcy zanim zobaczysz bliznę.
Małe keloidy mogą być zmniejszone lub usunięte przez zamrożenie je krytoterapią ciekłym azotem.
Możliwe skutki uboczne krioterapii to pęcherze, ból i utrata podbarwienia skóry.
Ta metoda jest również przydatna w łagodzeniu swędzenia i zmniejszaniu ilości keloidów.
Terapia laserowa za pomocą barwników pulsujących jest prowadzona w ciągu kilku sesji, w odstępach od sesji do tygodni.
Lekarz może zalecić połączenie terapii laserowej z zastrzykami kortyzonu.
Możliwe skutki uboczne radioterapii to komplikacje skórne i, w dłuższej perspektywie, rak.
Tylko operacja ma odsetek nawrotów do
Nie ma sprawdzonych metod naturalnego usuwania blizn keloidowych.
Potencjalne przyszłe leczenieBadania nad problemami gojenia się ran, w tym tworzeniem się keloidów, są obiecujące 
Eksperymentalne kremy miejscowe i preparaty do wstrzykiwań w celu zmniejszenia i zatrzymania wzrostu keloidów 
Opieka nad ranami może być czasochłonna, a bandaże kompresyjne mogą być niewygodne.
Unikaj podrażniania keloidy odzieżą lub innymi rodzajami tarcia lub urazu.
Wystarczy sięgnąć po słońce, a kolor keloidy ulegnie zmianie.
Przed wyjściem na zewnątrz należy chronić skórę, zakrywając je lub stosując lubelnie krem przeciwsłoneczny.
Pytania do lekarza, żeby jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Jak zmniejszyć ryzyko rozwoju keloidy?
A co jeśli chcę zrobić sobie tatuaż lub piercing?
Jakie są możliwe skutki uboczne proponowanego leczenia?
Co mogę zrobić, by zminimalizować ryzyko rozwoju keloidy z blizny?
Jakie kroki mogą zapobiec powrocie keloidy?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz lub pracownik służby zdrowia psychicznego może zapytać
Jak stan skóry wpływa na poczucie własnej wartości i pewność siebie w sytuacjach społecznych?
Na powierzchni oka może być naklejona plamka.
Leczenie Keratyt niezakaźnyLeczenie keratytów niezakaźnych zależy od stopnia nasilenia.
Jednakże, jeśli zapalenie oczkowe powoduje znaczne łzy i ból, mogą być konieczne miejscowe leki do oczu.
Infekcyjne zapalenie oczkoweLekując zakaźne zapalenie oczkowe, zależy od przyczyny zakażenia.
Antibiotyczne krople do oczu są podstawowym sposobem leczenia bakteriowego zapalenia oczkowego 
Keratyt spowodowany przez grzyby wymaga zwykle leków przeciwgrzybiczych i doustnych leków przeciwgrzybiczych.
Inne wirusy potrzebują jedynie opieki wspierającej, takiej jak sztuczne łzy.
Keratyt spowodowany przez pasożyt acanthamoeba może być trudny do leczenia.
W ciężkich przypadkach zapalenia oczkowo-rdzeniowego z powodu acanthamoeba może być konieczne przeszczep rogówki.
Uświadom sobie wszelkie ograniczenia dotyczące umówienia się na spotkanie przed jego zawarciem.
Zrób listę wszystkich leków, w tym witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Co określi, czy muszę być widziany na wizytę następną?
Czy ostatnio pływałeś lub brałeś jacuzzi?
Używasz kropli do oczu teraz czy używałeś w ostatnim czasie?
Czy ostatnio zmieniłeś rodzaj kosmetyków, których używasz?
To urządzenie pomaga ocenić, która kombinacja daje najostre spojrzenie.
Niektórzy lekarze mogą użyć ręcznego instrumentu zwanego retynoskopem do oceny oczu.
Badanie to polega na skupieniu kręgu światła na rogówce i pomiarze odbicia.
Tomografia rogówki może również zmierzyć grubość rogówki.
Celem leczenia jest stabilizacja struktury rogówki.
Łagodny lub umiarkowany keratokon może być leczony okularami lub soczewkami kontaktowymi.
U niektórych osób z keratokonusem rogówka zostaje oskarżona zaawansowaną chorobą.
Okulary lub miękkie soczewki kontaktowe mogą poprawić rozmyte lub zniekształcone widzenie we wczesnym keratokonie.
Twarde soczewki kontaktowe są często następnym krokiem w leczeniu bardziej zaawansowanego keratokonu.
Ten rodzaj soczewek może być wykonany tak, by pasowały do rogówki.
Osoby, które nie tolerują twardej soczewki kontaktowej, mogą preferować hybrydową soczewkę 
Te soczewki są przydatne w przypadku bardzo nieregularnych zmian kształtu rogówki w zaawansowanym keratokonie.
Będziesz też musiał regularnie sprawdzać, czy soczewki nadal pasują.
Szkiełka skleralne pokrywają białą część oka i łuk nad rogówką.
Między okiem a soczewkami znajduje się ochronna warstwa soli fizjologicznej.
Te soczewki są dobrą alternatywą dla chirurgii dla wielu pacjentów z keratokonusem.
W rezultacie powstaje połączenie krzyżowe rogówki, co powoduje, że rogówka twardnieje, aby zapobiec dalszym zmianom kształtu.
Czasami ta procedura jest wykonywana w połączeniu z połączeniem krzyżowym rogówki.
Jeśli masz blizny rogówki lub jej bardzo malejące rozcieńczenie, prawdopodobnie będziesz potrzebował przeszczepu rogówki.
Możliwe powikłania obejmują odrzucenie przeszczepu, słaby wzrok, zakażenia i astigmatyzm.
Wszystkie leki, krople do oczu, witaminy i suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki.
Leczenie Keratoza pilarna zwykle z czasem ustępuje sama.
W zależności od ich siły, są one dostępne na receptę lub w postaci produktów bez recepty.
Działają poprzez promowanie obrotu komórek i zapobieganie zatknięciu się mieszków włosowych.
Regularne stosowanie kremu leczniczego może poprawić wygląd skóry.
Nawet po leczeniu, keratoza pilarna może trwać lata.
Styl życia i domowe środki zaradczeDziałania samoobsługowe nie zapobiegają keratozie pilarnej ani nie pozwalają jej ustąpić.
Gorąca woda i długie prysznice czy kąpiel usuwają oleje ze skóry.
Ograniczenie czasu kąpieli lub prysznica do około minut lub mniej 
Należy stosować krem bez recepty zawierający mocznik, kwas mlekowy, kwas alfa- hydroxy lub kwas salicylowy.
Powtarzać stosowanie leku na dotkniętej skórze kilka razy dziennie.
Ochrona skóry przed tarciem spowodowanym noszeniem ciasnych ubrań 
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza.
Może warto przygotować listę pytań do lekarza.
Czy ta choroba jest krótkotrwała, czy trwa długo?
Czy u Ciebie lub Twojego dziecka występowała kiedyś egzemia?
Lekarz może również pobrać próbkę krwi do hodowli.
Leczenie Antybiotyki przeciw zakażeniom nerekAntybiotyki są pierwszą linią leczenia zakażeń nerek.
Ale może być konieczne kontynuowanie antybiotyków przez tydzień lub dłużej.
Skończ cały kurs antybiotyków, nawet jeśli poczujesz się lepiej.
Jeśli infekcja nadal jest obecna, trzeba będzie wziąć kolejną dawkę antybiotyków.
Leczenie może obejmować antybiotyki i płynów przez żyłę w ramieniu.
Jak długo będziesz w szpitalu zależy od ciężkości infekcji.
Umieść poduszkę grzewczą na brzuchu, plecach lub boku, aby złagodzić ból.
W przypadku gorączki lub dyskomfortu należy przyjmować środki przeciwbólowe, takie jak acetaminofen Tylenol, inne.
Woda pomaga wypłukać bakterie z dróg moczowych.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u opiekuna rodzinnego lub lekarza ogólnego.
Objawy, w tym te, które nie mają związku z chorobą.
W przypadku zakażenia nerek pytania, które należy zadać lekarzowi obejmują:
Czy muszę iść do szpitala na leczenie?
Badania krwi mogą wykazać zbyt dużą ilość wapnia lub kwasu moczowego we krwi.
Badania obrazowe mogą wykazać kamienie nerkowe w dróg moczowych.
Szybkość lub podwójna energia tomografia komputerowa CT może wykazać nawet maleńkie kamienie.
Możecie zostać poproszeni o oddawanie moczu przez strzykawkę, aby złapać kamienie, które przechodzą.
Analiza laboratoryjna ujawni skład kamieni nerkowych.
Więcej informacjiOpieka nad kamieniami nerkowymi w tomografii komputerowej CT urogramCT scanPiealogramy dożylneUltrasłonoprzebadanie moczuPokaż więcej informacji 
Małe kamienie z minimalnymi objawami Większość małych kamieni nerkowych nie wymaga leczenia inwazyjnego.
Może uda ci się przejść przez mały kamień.
Lekarz może podać lek, który pomoże usunąć kamień nerkowy.
Przykłady leków blokujących alfa to tamsulosyna Flomax oraz kombinacja leków dutasteryd i tamsulosyna Jalyn.
Lekarz może zalecić tę operację, jeśli nie uda się wykorzystać ESWL.
Podczas zabiegu może być potrzebna znieczulająca ogólna lub miejscowa.
Usunięcie wzrostu z gruczołu powstrzymuje powstawanie kamieni nerkowych.
Zapobieganie kamieniom nerkowymPobieganie kamieniami nerkowymi może obejmować kombinację zmian stylu życia i leków.
Zmiany stylu życiaMożesz zmniejszyć ryzyko wystąpienia kamieni nerkowych, jeśli
Jeśli mocz jest jasny i jasny, prawdopodobnie pijesz wystarczająco dużo wody.
Zmniejsz spożycie soli i wybierz źródła białka niezwierzęcego, takie jak rośliny strączkowe 
Kontynuuj spożywanie pokarmów bogatych w wapń, ale zachowaj ostrożność przy przyjmowaniu suplementów wapnia 
Węgiel w pokarmach nie wpływa na ryzyko wystąpienia kamieni nerkowych.
Można zmniejszyć ryzyko przyjmowaniem suplementów z posiłkami.
Diety niskogłówkowe mogą zwiększyć u niektórych ludzi powstawanie kamieni nerkowych.
W niektórych przypadkach allopurinol i środek alkalizacyjny mogą rozpuszczać kamienie kwasu moczowego.
Zapisz swoje objawy, w tym te, które nie są związane z kamieniami nerkowymi.
Zapamiętaj ile pijesz i moczysz w ciągu godziny.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i innych suplementów, które przyjmujesz.
Jeżeli tak, to czy ubezpieczenie zazwyczaj obejmuje usługi specjalisty 
Czy macie jakieś materiały edukacyjne, które mogę zabrać ze sobą?
Badanie to, zwane również analizą karyotypu, służy do potwierdzenia diagnozy zespołu Klinefeltera.
Niewielki procent mężczyzn z zespołem Klinefeltera jest zdiagnozowany przed urodzeniem.
Zespół Klinefeltera można podejrzewać podczas nieinwazyjnego badania przesiewowego krwi przedporodowej.
Aby potwierdzić diagnozę, wymagane są dalsze inwazyjne badania prenatalne, takie jak amniocenteza.
Im wcześniej postawiona zostanie diagnoza i rozpoczęte leczenie, tym większe korzyści 
Leczenie zespołu Klinefeltera opiera się na objawach i objawach i może obejmować:
Zespół Klinefeltera może być trudny, zwłaszcza w okresie dojrzewania i młodego dorosłego wieku.
Dla mężczyzn z tą chorobą radzenie sobie z niepłodnością może być trudne.
Lekarz rodzinny, psycholog lub psycholog mogą pomóc w rozwiązaniu problemów emocjonalnych.
Zmagań z chorobą i wsparciaLeczenie, edukacja zdrowotna i wsparcie społeczne mogą być bardzo korzystne dla osób z zespołem Klinefeltera 
Szukaj pomocy w przypadku problemów, na przykład trudności z mową lub językiem.
Te zajęcia pomogą budować siłę mięśni i umiejętności motoryczne.
Nauczyciele, doradcy szkolni i administratorzy, którzy rozumieją potrzeby twojego dziecka, mogą mieć duże znaczenie.
Zespół Klinefeltera jest powszechnym schorzeniem, a ty i twój syn nie jesteście sami.
Mężczyźni z zespołem KlinefelteraJeśli cierpisz na zespół Klinefeltera, możesz skorzystać z poniższych środków samoopatrzenia.
Wielu mężczyzn uważa, że pomocne jest również dołączenie do grupy wsparcia.
Można skierować Państwa do specjalisty w celu przeprowadzenia badań i diagnozy.
Leków, w tym leków bez recepty, witamin, ziół lub innych suplementów oraz dawkowania 
Pytania do lekarza, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę
Jakie są skutki uboczne i oczekiwane wyniki leczenia 
Kiedy Ty lub Twoje dziecko osiągnęliście najważniejsze etapy rozwoju?
Diagnoza Zespół Klippla Trenaunay rozpoczyna się od badania fizycznego.
W celu oceny i zalecenia leczenia pomocne jest skierowanie do specjalisty ds. wad naczyniowych.
Czy badanie sprawdza obrzęki, żylaki i plamy wina portowego?
Procedury te pomagają odróżnić kości, tłuszcz, mięśnie i naczynia krwionośne i mogą wykrywać wadliwe kształty 
Te bandaże lub elastyczne ubrania często muszą być dostosowane do potrzeb.
Mogą to być np. buty ortopedyczne lub wkładki butów, które mają zrekompensować różnice w długości nóg.
Ta minimalnie inwazyjna procedura jest stosowana do zamknięcia wadliwych żył.
Naczynia krwionośne są leczone laserem lub kauteryją pod kierunkiem rezonansu magnetycznego.
Ale te leki mogą mieć znaczące skutki uboczne, które wymagają monitorowania.
Sirolimus miejscowy może pomóc w złagodzeniu objawów powierzchownych wad naczyniowych.
W czasie ciąży konieczna może być szczególna ostrożność w celu zapobiegania powikłaniom.
Styl życia i leki domoweStrategiami pomagającymi w zarządzaniu objawami KTS są:
Regularne wizyty u lekarza mogą pomóc w wczesnym rozpoznaniu i rozwiązywaniu problemów.
Zapytaj lekarza, jaki harmonogram wizyt jest dla Ciebie odpowiedni.
Buty ortopedyczne lub wkładki butów mogą poprawić funkcjonowanie fizyczne.
W miarę możliwości podniesienie nogi lub innej dotkniętej kończyny może pomóc zmniejszyć występowanie obrzęku limfocytu.
Współpracuj z lekarzem, aby kontrolować objawy i zapobiegać powikłaniom.
Grupy wsparcia i obrońców mogą zapewnić połączenie z innymi osobami z KTS 
Zapytaj lekarza, czy w twojej okolicy istnieje lokalna grupa wsparcia.
Przygotowanie się do wizytyW większości przypadków KTS występuje w chwili urodzenia.
Jakie choroby związane z tym zespołem muszą być teraz rozwiązane?
Jak pomożecie mi monitorować zdrowie i rozwój mojego dziecka?
Czy może Pan zaproponować materiały edukacyjne i lokalne usługi wsparcia związane z tym zespołem?
Czy Pańskie dziecko miało jakieś zabiegi lub leczenie tych objawów?
Czy Państwa dziecko miało wcześniej trudności z infekcjami lub zakrzepami krwi?
Czy miałaś jakieś problemy z ciążą lub urodzeniem dziecka?
Czy dziecko ma problemy z rodziną, zajęciami towarzyskimi lub szkołą?
Diagnoza Podczas badania lekarz prawdopodobnie
Sprawdź kolano pod kątem obrzęku, bólu, czułości, ciepła i widocznych siniaków.
Sprawdź, jak daleko możesz poruszać dolną nogą w różnych kierunkach.
Badania obrazowaniaW niektórych przypadkach lekarz może zaproponować takie badania jak:
Tomografia może pomóc w diagnozie problemów kości i delikatnych złamań.
Terapia. Wzmocnienie mięśni wokół kolana sprawi, że będzie bardziej stabilne.
Równie ważne są ćwiczenia, które poprawią elastyczność i równowagę.
Jeśli zdecydujesz się na operację, możesz mieć inne możliwości.
Ta operacja może pomóc w opóźnieniu lub uniknięciu całkowitego zabiegu zastąpienia kolana.
Dzień lub dwa odpoczynku mogą być wystarczające na drobne urazy.
Poważniejsze uszkodzenia wymagają dłuższego czasu na odzyskanie sił.
Worek z zamrożonymi groszekami działa dobrze, bo pokrywa całe kolano.
Pomaga to zapobiegać gromadzeniu się płynu w uszkodzonych tkankach i utrzymuje ustabilizowanie i ustabilizowanie kolana.
Szukaj bandażu kompresyjnego, który jest lekki, przepustny i samoprzylepny.
Powinno być wystarczająco ciasne, by wspierać kolano bez zakłócania krążenia.
Badania sugerują, że akupunktura może pomóc złagodzić ból kolana spowodowany zapaleniem stawów.
Czy z powodu konkretnego urazu zaczęło boleć kolano?
Czy występuje obrzęk, niestabilność lub zablokowanie kolana?
Czy występują objawy w innych miejscach, czy tylko w kolanie?
Badania krwi i moczu mogą być wykonywane w celu sprawdzenia, czy nie występują choroby wpływające na zdrowie serca.
Badania mogą być wykonywane w celu sprawdzenia poziomu cukru we krwi, cholesterolu oraz czynności wątroby i nerek.
EKG może pokazać, jak dobrze bije serce.
Lekarz może szukać sygnałów sugerujących pogrubienie tkanki mięśnia sercowego.
Echokardiogram wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów serca w ruchu.
Ten test pokazuje przepływ krwi przez serce i zastawki serca.
Leczenie Leczenie hipertrofii lewej komory zależy od przyczyny.
Leków leków stosowane są w leczeniu objawów i zapobieganiu powikłaniom hipertrofii lewej komory.
Leki przeciwciśnieniowe mogą pomóc zmniejszyć lub zapobiec zagęszczeniu mięśnia sercowego.
Rodzaj przepisywanego leku zależy od przyczyny hipertrofii lewej komory.
Inhibitory ACE, które rozszerzają naczynia krwionośne i obniżają ciśnienie krwi.
Mogą poprawić przepływ krwi i zmniejszyć ciśnienie serca.
Pomagają także sercu przenosić krew z mniejszą siłą.
Te leki rozluźniają mięśnie serca i poszerzają naczynia krwionośne.
Leki te zmniejszają ilość płynu w organizmie, obniżając ciśnienie krwi.
W celu leczenia chorób podstawowych może być konieczna operacja lub inne zabiegi.
Jeśli inne metody leczenia nie działają, może być konieczny przeszczep komórek macierzystych.
Leczenie amyloidozy jest dostępne w specjalistycznych klinikach 
Razem z lekarzem możecie opracować najlepszy dla Ciebie plan leczenia.
Styl życia i domowe środki leczniczeZmiany w stylu życia mogą pomóc obniżyć ciśnienie krwi i poprawić zdrowie serca.
Wybierz owoce, warzywa, ziarna pełne, produkty mleczne o niskiej zawartości tłuszczu oraz dobre tłuszcze, takie jak oliwa z oliwek 
Ograniczenie spożycia pokarmów i napojów bogatych w dodane cukry, sól i tłuszcze nasycone 
Alkohol może podnosić ciśnienie krwi, zwłaszcza jeśli spożywany jest w dużych ilościach.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zostać skierowany do lekarza wyszkolonego w leczeniu chorób serca.
Zapisz ważne informacje medyczne, w tym inne choroby, które możesz mieć.
Zapisz kluczowe informacje o sobie, w tym wszystkie ostatnie zmiany w życiu lub czynniki stresujące w twoim życiu.
Sprawdź, czy w twojej rodzinie występowały choroby serca.
Czy ma pani ból w klatce piersiowej lub szybkie, flaptające lub bijące bicie serca?
Czy u pacjenta występowała wysoka presja krwi lub gorączka reumatyczna?
Więcej informacji Opieka nad chorobą Perthes w badaniach kostnychStania MRIXWyświetlać więcej informacji 
W miarę postępu choroby Perthes, część głowy kości udowej osłabia się i rozpada się.
Aby to działało, głowa udowa musi być mocno włożona w rury.
Inne leczenieNiektóre dzieci, zwłaszcza bardzo małe, mogą potrzebować jedynie konserwatywnej terapii lub obserwacji.
Nie należy biegać, skakać ani wykonywać innych czynności o dużym wpływie, które mogłyby przyspieszyć uszkodzenie biodra.
W niektórych przypadkach dziecko może potrzebować uniknąć noszenia ciężaru na dotkniętym biodrem.
W miarę twardnienia biodra, mięśnie i więzadła wokół niego mogą się skrócić.
Czy konkretna pozycja nóg lub aktywność nasila ból?
Czy ktoś z pańskich krewnych miał podobne objawy jako dziecko?
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz może zadać następujące pytania 
Czy dziecko miało wypadek lub uraz, który mógł spowodować uszkodzenie biodra?
Jeśli objawy twojego dziecka obejmują ból, gdzie się znajduje ból?
W tym badaniu z plastra leukoplaki usuwa się mały kawałek tkanki.
Jeśli plaster jest mały, można go usunąć w całości.
Także regularne sprawdzanie jamy ustnej pod kątem zmian w policzkach, dziąsełkach i języku.
Po wystąpieniu białaczki często występuje ponowne wystąpienie.
Leczenie leukoplakii owłosionejZ reguły nie jest konieczne leczenie leukoplakii owłosionej.
Zdarzenie to często nie powoduje objawów i raczej nie prowadzi do raka jamy ustnej.
Jeśli lekarz lub inny pracownik służby zdrowia zaleci leczenie, może ono obejmować:
Te leki mogą kontrolować wirusa Epsteina Barra, przyczynę owłosionej białaczki.
Można również stosować leczenie, które jest nakładane bezpośrednio na plastry.
Po przerwaniu leczenia białe plamy leukoplakii owłosionej mogą powrócić.
Lekarz może zalecić regularne wizyty kontrolne w celu wykrycia zmian w jamie ustnej.
Twoje objawy, nawet jeśli nie są związane z twoim stanem
Kluczowe informacje medyczne i stomatologiczne, takie jak objawy i leczenie w przeszłości, jeśli takie istnieją 
Wszystkie leki, witaminy, ziołowe leki i inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Czy są inne opcje niż podejście, które proponujesz?
Czy ma pan jakieś materiały drukowane, które mogę mieć?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś te zmiany w ustach?
Czy odczuwa pani ból lub krwawienie w obszarze problematycznym?
Zauważyłeś jakieś guzy lub guzki na szyi?
Czy masz jakieś miejsca z mdłością na języku lub ustach?
To światło ułatwia rozpoznanie gnid, sprawiając, że wyglądają na blade.
Wąsy na skórze można zobaczyć, jeśli się tam czołgają, by się odżywić.
Leczenie Używaj leków, które leczą wszy tylko zgodnie z zaleceniami.
Szampony zawierające permethrin Nix są zazwyczaj pierwszą opcją do zwalczania wszy.
Nie zaleca się recepty na balsam zawierający iwermektynę Sklice.
Pojemnik jest dopuszczony do stosowania u dorosłych i dzieci w wieku od kilku miesięcy.
Nie powtarzaj leczenia iwermektyną bez konsultacji z lekarzem.
W niektórych miejscach wszy stały się odporne na składniki leczenia bez recepty.
Ivermectin Stromectol jest dostępny na receptę w postaci tabletki doustnej.
Lek doustny skutecznie leczy wszy za pomocą dwóch dawek, w odstępie ośmiu dni.
Lek ten jest zwykle stosowany, gdy inne metody leczenia nie są skuteczne.
Dzieci muszą ważyć co najmniej kilograma, aby przyjmować iwermektynę doustną.
Trzymaj go więc z dala od źródeł ciepła, takich jak suszarki do włosów, kręciki elektryczne i papierosy.
Jeśli pacjentka jest w ciąży lub karmi piersią, przed zastosowaniem tego leku należy porozmawiać z lekarzem.
Nie wiadomo, czy jest bezpieczny do stosowania u dzieci w wieku do 18 lat.
Spinosad Natroba jest nowym lekem na receptę na wszy głowy.
Ale można go ponownie użyć po 7 dniach, jeśli żywe wszy nadal są obecne.
Możliwe działania niepożądane spinosadu obejmują zaczerwienienie lub podrażnienie oczu i skóry.
Lek ten nie jest zalecany dla dzieci poniżej wieku 15 lat.
Wszy na cieleJeśli masz wszy na ciele, najpierw wykąp się wodą i mydłem.
Wykonaj również inne środki, aby pozbyć się wszy na ciele.
I zamknąć nieprzepuszczalne rzeczy w hermetycznej torbie na dwa tygodnie.
W większości przypadków zabijanie wszy nie jest trudne.
Wybierz spośród kilku bezrecepcyjnych balsamów i szamponów, które mają za zadanie zabić wszy.
Przed zastosowaniem leków u dzieci należy sprawdzić zalecenia dotyczące wieku.
Użyj grzebia z drobnymi zębami lub nitami, aby fizycznie usunąć wszy z mokrych włosów.
Powtarzaj co dzień przez co najmniej dwa tygodnie.
Metoda ta może być stosowana w połączeniu z innymi metodami leczenia.
Zazwyczaj zaleca się stosowanie leku jako pierwszej linii leczenia u niemowląt w wieku poniżej jednego miesiąca życia.
Nie musisz się martwić o zwierzęta domowe.
Maszyna wymaga specjalnego szkolenia i jest obecnie dostępna tylko w profesjonalnych ośrodkach leczenia wszy.
Jeśli te kroki nie działają, należy skonsultować się z lekarzem.
Niektóre podstawowe pytania dotyczące wszy należy zadać lekarzowi.
Jak pozbyć się wszy z przedmiotów domowych?
Umyć się i przestrzegać środków samoopatrzenia, w tym myć przedmioty w gorącej wodzie 
Diagnoza Lekarz diagnozuje płaskożub ustny na podstawie
Omówienie historii choroby i stomatologii oraz przyjmowanych leków.
Przegląd objawów, w tym zmian w jamie ustnej i w innych miejscach na ciele
Może również poprosić o badania laboratoryjne, takie jak:
Próbkę komórek pobieramy z ust przy użyciu bawełnianej wymazki.
W przypadku cięższych objawów może być konieczne zastosowanie jednej lub kilku z poniższych opcji.
Zmywkę do ust, maść lub żel nakłada się bezpośrednio na błonę śluzową.
Kortikosteroidy są przyjmowane w postaci pigułki przez ograniczony czas.
Porozmawiaj z lekarzem, aby rozważyć potencjalne korzyści i możliwe skutki uboczne.
Utrzymuj czystość jamy ustnej, aby zmniejszyć objawy i zapobiec zakażeniom.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza podstawowej opieki lub dentysty.
Niektórzy ludzie z płaskim płaszczem płaszcza ustnego rozwijają również płaszcz płaszcza na skórze.
Przywieź kopię wszystkich wcześniejszych konsultacji i badań dotyczących tego problemu.
Kiedy pojawiły się zmiany lub rany w jamie ustnej?
Czy odczuwa pani ból, pieczenie lub inne dyskomfort w jamie ustnej?
Jak opisałaby pani nasilenie bólu lub dyskomfortu?
Czy przyjmuje pan witaminy, zioła, inne suplementy diety lub leki bez recepty? 
Czy doświadczyłeś w swoim życiu nowych lub niezwykłych stresów?
Lekarz lub dentysta zadają dodatkowe pytania w oparciu o odpowiedzi, objawy i potrzeby pacjenta.
Diagnoza Lekarz może zdiagnozować lichen sklerozus, patrząc na dotkniętą skórę.
Może być potrzebna biopsja, jeśli skóra nie reaguje na sterydów.
Biopsja polega na usunięciu małego kawałka dotkniętej tkanki do zbadania pod mikroskopem.
Leczenie Z leczeniem objawy często ulegają poprawie lub ustępują.
Maści lecznicze Maść sterydowa klobetasol jest powszechnie przepisywana w leczeniu lichenu sklerozowego.
Na początku musisz nałożyć maść na dotkniętą skórę dwa razy dziennie.
Długotrwałe leczenie jest konieczne w celu kontrolowania swędzenia i podrażnienia oraz zapobiegania poważnym powikłaniom.
Styl życia i domowe środki zaradczeTakich porad dotyczących samoopieki może pomóc złagodzić podrażnienie skóry.
Na dotyknięte miejsce należy nałożyć żel petroleum Vaseline, Aquaphor, inne środki.
Niektóre podstawowe pytania dotyczące lichenu stwardnionego należy zadać lekarzowi.
Jeśli pierwsze leczenie nie zadziała, co proponujesz dalej?
Jak szybko moje objawy poprawią się po leczeniu?
Czy będę potrzebował leczenia na resztę życia?
Jakie kroki należy podjąć, aby złagodzić objawy?
Co mogę zrobić, aby zapobiec powrocie objawów?
Czy objawy obejmują ból podczas oddawania moczu lub ruchów jelit?
Czy wcześniej miał pan jakieś obrażenia w dotkniętej okolicy?
Jakie kroki podjęłaś, by sama leczyć tę chorobę?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka warg obejmują:
Lekarz zapyta o objawy.
Podczas biopsji lekarz wyciągnie małą próbkę tkanki do badań laboratoryjnych.
Badania obrazowania mogą być używane do ustalenia, czy rak rozprzestrzenił się poza wargę.
Następnie chirurg naprawi wargę, aby umożliwić normalne jedzenie, picie i mówienie.
W przypadku nowotworów małych warg, naprawa warg po operacji może być prostą procedurą.
Operacja raka warg może obejmować również usunięcie nowotworowych węzłów chłonnych w szyi.
Terapia promieniowania wykorzystuje silne promienie energii, takie jak promienie rentgenowskie i protony, aby zabić komórki nowotworowe.
Ta procedura, zwana brachyterapią, pozwala lekarzom na stosowanie większych dawek promieniowania.
Immunoterapia to leczenie lekiem, które pomaga układowi odpornościowemu walczyć z rakiem.
W przypadku raka warg, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Badania obrazowe tworzą obrazy wnętrza ciała.
Czasami potrzebna jest tomografia emisyjna pozytronów, zwana również tomografią PET.
Procedura usuwania niektórych komórek do badań nazywa się biopsją.
Próbkę można usunąć igłą włożoną przez skórę.
Albo próbka może zostać pobrana podczas operacji usunięcia raka.
Celem operacji jest usunięcie wszystkich komórek nowotworowych.
W miarę możliwości chirurdzy usuwają całe liposarkomy bez uszkodzenia otaczających narządów.
W takich sytuacjach lekarz może zalecić inne metody leczenia, aby zmniejszyć liposarkomę.
To ułatwi usunięcie podczas operacji.
Niektóre leki chemoterapii są podawane dożylnie, a inne w postaci pigułek.
Dokładne badanie komórek nowotworowych może pokazać, czy chemioterapia może pomóc.
Po operacji można zastosować chemioterapię, aby zabić pozostałe komórki nowotworowe.
Może być również stosowany przed operacją w celu zmniejszenia guza.
Czasami chemioterapia łączy się z radioterapią.
Badania te dają szansę na wypróbowanie najnowszych opcji leczenia.
Wiedzieć, ile bierzesz i kiedy to bierzesz.
Należy również poinformować lekarza, dlaczego przyjmuje się każdy lek.
Co się stanie, jeśli nie poddam się leczeniu?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na kilka podstawowych pytań dotyczących objawów 
Ten ultradźwięk pokazuje guz wątroby, który nie jest rakiem, nazywany łagodnym.
Znalezienie przyczyny uszkodzenia wątroby i jego nasilenia pomaga w prowadzeniu leczenia.
Lekarz rozpoczyna od przeprowadzenia historii choroby i pełnego badania fizycznego.
Grupa badań krwi zwanych testami czynności wątroby może diagnozować chorobę wątroby.
Badania ultradźwiękowe, tomografia i rezonans mogą wykazać uszkodzenie wątroby.
Wyjęcie próbki tkanki z wątroby, zwanej biopsją, może pomóc w diagnozie choroby wątroby.
Próbka jest następnie wysyłana do laboratorium do badania.
Więcej informacjiOpieka nad chorobą wątroby w tomografii biopsja wątrobyPróby funkcji wątrobyMRINbiopsja igły ultradźwiękPokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie choroby wątroby zależy od diagnozy.
Te zmiany często są częścią programu medycznego, który obejmuje obserwację czynności wątroby.
Inne problemy z wątrobą mogą być leczone lekami lub operacją.
Choroba wątroby powodująca niewydolność wątroby może wymagać przeszczepu wątroby.
Styl życia i domowe środki zaradczeCzęste zmiany niektórych nawyków życiowych mogą pomóc poprawić zdrowie wątroby.
Jeśli zdiagnozowano u pacjenta chorobę wątroby, lekarz może zalecić
Nie jedz produktów zawierających dużo cukru i fruktozy.
Jedz zdrowsze tłuszcze, takie jak w rybach, oliwie z oliwek i orzechach włoskich.
Więcej niż 300 leków i produktów ziołowych wiąże się z uszkodzeniem wątroby.
Państwa kluczowe informacje medyczne, w tym inne choroby, które u pacjenta występują, oraz historia choroby wątroby w rodzinie 
Kluczowe dane osobowe, w tym ostatnie zmiany lub czynniki stresujące w życiu 
Czy muszę się przygotować do jakichkolwiek testów?
Czy moje problemy z wątrobą znikną czy trwają?
Czy coś zdaje się poprawiać objawy lub pogarszać je?
Czy kiedykolwiek miałeś żółtą skórę lub oczy?
Czy w pracy narażasz się na działanie chemikaliów, krwi lub płynów ciała?
Czy ktoś powiedział panu, że ma pan problemy z wątrobą?
Ważne jest, aby odróżnić morfę od układowej sklerodermii i innych chorób.
Leczenie Morfea trwa zwykle kilka lat, a potem ustępuje bez leczenia.
Może pozostawić blizny lub obszary ciemnej lub przebarwionej skóry.
Skóra zazwyczaj zaczyna ulegać poprawie w ciągu pierwszych miesięcy leczenia.
Lekarz może też przepisać krem z kortykosteroidami, który zmniejszy stan zapalny.
Po długim stosowaniu te kremy mogą rozrzedzania skóry.
W przypadku ciężkiej lub rozległej morfii leczenie może obejmować stosowanie fototerapii promieniowania ultrafioletowego.
Lekarz może również zalecić stosowanie leku Plaquenil lub mykofenolanu mofetilu.
Przed zastosowaniem leku należy porozmawiać z lekarzem o jego ryzyku i korzyściach.
Jeśli stan ten dotyka stawów, fizjoterapia może utrzymać zakres ruchu.
Może się też martwisz, że będzie jeszcze gorzej zanim zniknie.
W przypadku morfiny, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jeśli przebarwienie i twardnienie skóry znikną, czy kiedykolwiek wróci?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane, które mogę zabrać ze sobą?
Czy zmiany przychodzą i odchodzą czy są stałe?
Czy był pan kiedyś leczony przez lekarza z powodu tego stanu?
Czy doświadczyłeś nadmiernej wrażliwości na zimno w palcach?
Choroba postępuje przez około dwa tygodnie, a powrót do zdrowia może trwać około miesiąca.
Terapia antytoksynowa jest stosowana w celu zwalczania toksyn, które jeszcze nie zaatakowały tkanek nerwowych.
To leczenie, zwane pasywnym szczepieniem, jest ludzkim przeciwciałem do toksyny.
Uśpieniające, które spowalniają funkcjonowanie układu nerwowego, mogą pomóc kontrolować skurcze mięśni.
Szczepienie jednym ze standardowych szczepionek przeciw tężcowi pomaga układowi odpornościowemu zwalczać toksyny.
Antybiotyki podawane doustnie lub wstrzykiwająco mogą pomóc w zwalczaniu bakterii tężca.
Morfina może być używana do tego celu, jak również do uspokajania.
W żołądku jest przewód, który dostarcza składników odżywczych.
Styl życia i domowe środki zaradczeodpowiednia opieka nad raną jest ważna w przypadku każdej rany lub skaleczenia.
Jeśli nie masz pewności, kiedy ostatnio otrzymałeś szczepionkę przeciwko tężcowi, należy zwrócić się o pomoc lekarską.
Jeśli masz małą ranę, te kroki pomogą zapobiec infekcjom.
Bandaże utrzymują ranę czystą i powstrzymują szkodliwe bakterie.
Lekarz słucha serca za pomocą stetoskopu.
Odzwierciedla to zaburzenia w tym, jak komory dolne serca wysyłają sygnały.
To najczęściej stosowany test w diagnostyce zespołu QT.
EKG mierzy czas i czas trwania każdej fazy elektrycznej w biciu serca.
Sygnały są wyświetlane jako fale na monitorach lub drukarkach 
Fale Q do T pokazują aktywność elektryczną w dolnych komorach serca.
Jeśli wystąpienie interwalu trwa dłużej niż zwykle, nazywa się to przedłużonym interwałem QT.
Optymalny interval QT zależy od wieku, płci i indywidualnej częstotliwości akcji serca.
Jeśli objawy długiego QT występują rzadko, mogą nie być widoczne na standardowym EKG.
Jest noszony przez dzień lub dłużej w celu rejestrowania aktywności serca podczas codziennych czynności.
Niektóre urządzenia automatycznie rejestrują nieprawidłowe bicie serca.
Zapytaj lekarza, czy jest to opcja dla Ciebie.
Badania genetyczneDoskonały jest test genetyczny na zespół długiego QT, który potwierdza diagnozę.
Sprawdź u swojego ubezpieczyciela, czy jest objęty ubezpieczeniem.
Zaleca się, aby rodziny przed i po badaniu rozmawiały z doradcą genetycznym.
Celem leczenia LQTS jest zapobieganie nieregularnym uderzeniom serca i nagłej śmierci.
Może być konieczne leczenie, nawet jeśli często nie występują objawy.
Lekarz może wskazać, jak bezpiecznie to zrobić.
W przypadku innych rodzajów nabytych zespołów długiego QT konieczne jest leczenie leczenia leżącego u podstaw.
Te leki są standardową terapią dla większości pacjentów z zespołem QT.
Zwalniają tętno i zmniejszają prawdopodobieństwo wystąpienia długich epizodów QT.
Operacja lub inne zabiegi Niektóre osoby z zespołem QT wymagają operacji w celu kontrolowania bicia serca.
Do zabiegów chirurgicznych lub innych zabiegów stosowanych w leczeniu LQTS mogą należeć:
Większość osób z zespołem długiego QT nie potrzebuje ICD 
Jednakże niektórych sportowców może zalecić ICD, aby umożliwić powrót do zawodów sportowych.
Decyzja o wszczepieniu ICD, zwłaszcza u dzieci, musi być uważnie rozważona.
Ogólnie rzecz biorąc, osoby z zespołem długiego QT nigdy nie powinny pływać same.
Użyj identyfikatora alarmowego, aby powiadomić innych o swoim stanie.
Można skierować Cię do lekarza specjalnie przeszkolonego w zakresie chorób serca.
Do usługodawców, którzy pomagają opiekować się osobami z zespołem długiego QT, należą:
Należy uwzględnić te, które mogą wydawać się niezwiązane z zespołem długiego QT 
Pytania, które należy zadać lekarzowi podczas pierwszej wizyty, obejmują:
Pytania, które należy zadać, jeśli zostaniesz skierowany do kardiologa lub elektrofizyologa obejmują:
Pytania, które należy zadać, jeśli lekarz zaleci ci operację, obejmują:
Jaki rodzaj procedury jest najbardziej skuteczny w moim przypadku i dlaczego?
Czy powinienem być skierowany do centrum doskonałości z zespołem QT?
Czego mogę się spodziewać po operacji?
Czy będę potrzebował częstych badań i leczenia przez całe życie?
Jakie objawy z powodu zespołu QT mam wiedzieć?
Czy w przyszłości mogę zajść w ciążę?
Jakie jest ryzyko, że moje przyszłe dzieci będą miały zespół długiego QT?
Czy silne emocje, takie jak gniew, podniecenie lub zaskoczenie wywołują objawy?
Czy w twojej rodzinie występują choroby serca?
Następujące leki mogą być stosowane w celu ustalenia, czy pacjent ma trombocytopenie.
Na przykład, jeśli pacjentka ma trombocytopenie wywołane heparyną, lekarz może przepisać inny lek rozrzedzania krwi.
Jeśli to nie zadziała, silniejsze leki mogą być użyte do tłumienia układu odpornościowego.
Jeśli inne leczenie nie pomoże, lekarz może zalecić wykonanie operacji usunięcia śledziony.
Trombocytopenic trombotic trombocytopenic purpura może powodować nagły stan medyczny wymagający wymiany osocza.
Sporty kontaktowe, takie jak boks, sztuki walki i piłka nożna, niosą ze sobą wysokie ryzyko urazów.
Zapytaj lekarza, czy możesz pić alkohol.
Lekarz może również zapytać o twoje nawyki seksualne i rozwój seksualny.
Analiza nasieniaNiska liczba plemników jest diagnozowana w ramach testu analizy nasienia.
W niektórych przypadkach do pomiaru liczby plemników może być używany komputer.
Więc, bieżąca analiza nasienia odzwierciedla twoje środowisko w ciągu ostatnich trzech miesięcy.
Wszelkie pozytywne zmiany, które dokonałeś, nie będą widoczne przez kilka miesięcy.
Czy powstrzymałeś się od wytrysku przez dwa do siedmiu dni przed pobraniem próbki?
Zbierz drugą próbkę co najmniej dwa tygodnie po pierwszej.
Czy unika pan używania smarowników, ponieważ mogą one wpływać na ruchliwość plemników?
Szanse na zajście w ciążę z partnerką maleją wraz ze zmniejszeniem liczby plemników.
Niektórzy mężczyźni nie mają sperm w swoim nasieniu.
Podobnie niektórzy mężczyźni z normalną liczbą plemników nie są w stanie urodzić dzieci.
W tym badaniu wykorzystuje się fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do obserwacji jąder i struktur wspierających.
Kiedy stężenie plemników jest bardzo niskie, mogą być zaangażowane przyczyny genetyczne.
Badania genetyczne mogą być również wymagane w celu zdiagnozowania różnych syndromów wrodzonych lub dziedziczonych.
Wyniki biopsji jąder mogą wskazać, czy produkcja plemników jest normalna.
Badania te są rzadko wykonywane i często nie zmieniają zaleceń dotyczących leczenia.
Leczenie Leczenie niskiej liczby plemników obejmuje:
Antybiotyki mogą leczyć zakażenie układu rozrodczego, ale nie zawsze przywracają płodność.
Do suplementów leczniczych alternatywnych, których badania wykazały potencjalne korzyści w zakresie poprawy liczby lub jakości plemników, należą:
Przygotowanie się do wizyty Należy zacząć od lekarza rodzinnego lub innego lekarza.
Jednakże może polecić lekarza do specjalisty ds. bezpłodności.
Co podejrzewasz, że może być przyczyną mojej niskiej liczby plemników?
Poza najbardziej prawdopodobną przyczyną, jakie są inne możliwe powody mojego partnera?
W jakim momencie powinniśmy rozważyć inne alternatywy, takie jak dawca spermy lub adopcja?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzeczytaj o tym w dalszym ciągu
Oprócz zwykłych badań krwi i moczu, można przebadać mocz zebrany przez kilka godzin.
Mała część tkanki nerkowej jest usuwana i wysyłana do laboratorium.
Może to również pokazać jak poważna jest choroba.
Leczenie wspomagające Ogólnie rzecz biorąc, leczenie to może pomóc osobom z chorobą nerek.
Leky te zapobiegają również wycieku białka z nerek do moczu.
Czasami niektóre leki, które są stosowane na początku, są zmieniane w celu zapobiegania działaniu toksycznym.
W trakcie badań klinicznych testowane są nowe metody leczenia zapalenia nerek z powodu tocznia.
W większości przypadków, szybciej i kompletniej będzie się leczyć, im wcześniej rozpocznie się leczenie.
Stosowane leczenie choroby z Lyme to antybiotyk w postaci pigułki.
Leczenie może trwać dłużej w zależności od objawów.
Ważne jest, aby przyjmować wszystkie tabletki zgodnie z zaleceniami, nawet jeśli czujesz się lepiej.
W przypadku poważniejszej choroby może być stosowany intravenowy antybiotyk, zwłaszcza jeśli występują objawy
Kleszcz gryziejący jest znany jako kleszcz jelenia.
Żyjesz lub odwiedziłeś niedawno obszar, w którym często występuje choroba z Lyme?
Kleszcz był przymocowany do skóry przez wiele godzin lub dłużej.
Inne metody leczenia nie wykazały skuteczności lub nie zostały przetestowane.
Choroba po chorobie z Lyme'a Może słyszałeś termin chroniczna choroba z Lyme'a
Badania wykazały, że objawy te nie są związane z trwającą chorobą wywołaną przez bakterie boreliów.
Badania pokazują również, że dalsze stosowanie antybiotyków nie poprawia tych objawów.
Jeśli ich masz, nosz rękawiczki medyczne lub podobne rękawiczki, aby chronić ręce.
Aby uniknąć narażenia na możliwe bakterie, nie zmiażdżaj kleszcza.
Martwy kleszcz można spłukać w kanale lub toalecie.
Kleszcze można ocenić później, jeśli sądzisz, że masz chorobę przenoszoną przez kleszcze.
Następnie oczyść miejsce i ręce alkoholem do pocierania.
Jeff Olsen, podczas gdy ty się cieszysz, kleszcze szukają podwózki.
I będą się wspinać na najbliższy obiekt, jak ten liść trawy tutaj.
Jeff Olsen możesz zmniejszyć szanse na to, że zostaniesz gospodarzem.
Dr Bobbi Pritt, używanie środka na owady to dobry pomysł.
Eksperta ds. chorób pasożytniczych dr Bobbi Pritt sugeruje stosowanie permethriny do ubrań i sprzętu.
Zostaw je na sucho, a następnego dnia nosz je.
Jeff Olsen Używaj permethriny na materiałach i DEET na skórze.
Spryskaj środek odstraszający DEET na skórę, w tym na nogi i ręce.
Unikaj twarzy, ale zabezpiecz szyję.
I podczas wędrówki pamiętaj, by unikać miejsc, gdzie mogą się osiadać te kleszcze.
Dr Bobbi Pritt, dlatego nie wolno się zbliżać do wysokich traw.
Można też zwrócić się do lekarza, który jest specjalistą od chorób zakaźnych.
Jakie leki, suplementy diety, ziołowe leki i witaminy przyjmujecie regularnie?
Technika ta pozwala na wykonanie szczegółowych obrazów struktur ciała.
W tym badaniu wykorzystuje się fale dźwiękowe do tworzenia obrazów struktur wewnętrznych.
Może pomóc w wykryciu przeszkód w układzie limfatycznym i naczyniowym.
W wyniku tego obrazu można zobaczyć, jak barwnik przechodzi przez naczynia chłonne, co pokazuje zablokowanie.
Leczenie koncentruje się na zmniejszeniu obrzęku i zapobieganiu powikłaniom.
Może być konieczne, aby profesjonalista zmierzył Cię, aby zapewnić odpowiednie dopasowanie.
Nadmiar płynu chłonnego jest następnie usuwany z kończyny przez naczynia krwionośne.
W ciężkim obrzęku chłonnych tkanki miękkie kończyny stają się włókniste i twardnieją.
Usunięcie części tej zatwardziałej tkanki, często poprzez liposukcję, może poprawić funkcjonowanie kończyny.
W bardzo ciężkich przypadkach twardną tkankę i skórę można usunąć skalpelem.
Zmagać się z problemem i wspierać.
Dbanie o swoje ciało daje więcej energii i sprzyja gojeniu.
Kluczowe dane osobowe, w tym poważne choroby lub urazy, leczenie raka lub ostatnie zmiany w życiu 
W przypadku obrzęku chłonnych podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy coś poprzedzało obrzęk, takie jak operacja, uraz, radioterapia lub nowe leki?
Co próbowaliście leczyć w obrzęku i jak to działało?
Hematolog Stephen Ansell, MD, odpowiada na najczęściej zadawane pytania o chłoniak.
Widzimy, że komórki ulegają zmianom genetycznym.
Ale nie zawsze wiemy, co dokładnie spowodowało tę zmianę genetyczną.
Myślę, że ważne jest, aby rozpoznać cele leczenia.
Nie mamy jednak leczenia, które natychmiast wyleczy raka.
Cóż, ważne jest, aby wiedzieć, że chemioterapia może mieć dwa składniki.
Wyzwaniem jest jednak to, że istnieją zdrowe komórki, które mogą również szybko rosnąć.
Immunoterapia, jak wspomniałem, wiąże się lub atakuje białka na zewnątrz komórek.
Celem jest osiągnięcie najlepszego wyniku.
Zastanów się nad uzyskaniem drugiej opinii od specjalisty, który może potwierdzić diagnozę.
Do tego czasu możesz poddawać się okresowym badaniom w celu monitorowania stanu.
Chemoterapia wykorzystuje leki, które niszczą szybko rosnące komórki, takie jak komórki nowotworowe.
Leky immunoterapeutyczne wykorzystują układ odpornościowy do zabijania komórek nowotworowych.
Nie znaleziono żadnych suplementów leczniczych w leczeniu chłoniaka.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie ze stresem i niepewnością raka.
Zapytaj o aktualne informacje o opcjach leczenia 
W przypadku chłoniaka podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Badania krwi mogą pokazać, czy jest zbyt mało zdrowych komórek krwi.
Badania krwi wykrywają również białko wytwarzane przez komórki nowotworowe.
Białko to immunoglobulina M, zwana również IgM.
Badania krwi mogą również pokazać, jak dobrze funkcjonują narządy.
Próbka trafia do laboratorium gdzie jest testowana na komórki nowotworowe.
Jeśli występują komórki nowotworowe, więcej badań może dać więcej informacji o komórkach.
Badania obrazowe mogą pomóc w ustaleniu, czy rak rozprzestrzenił się na inne obszary ciała.
Leczenie Opcje leczenia macroglobulinemii Waldenstroma mogą obejmować:
Zamiast tego, co kilka miesięcy można przeprowadzić badania krwi, aby monitorować stan.
Wymiana osocza, znana również jako plazmafereza, usuwa białka IgM z krwi.
Wymiana osocza może złagodzić objawy spowodowane zbyt dużą ilością białek IgM we krwi.
Chemoterapia wykorzystuje silne leki, które zabijają komórki nowotworowe w całym ciele.
Leki przeznaczone do terapii ukierunkowanej mogą być stosowane wraz z innymi metodami leczenia, takimi jak chemioterapia lub immunoterapia.
Podczas tej procedury wysokie dawki chemioterapii niszczą szpik kostny.
Zdrowe komórki macierzyste krwi wchodzą do organizmu, aby odbudować zdrowy szpik kostny.
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Pytania, które należy zadać specjalistowi, jeśli zostaje się do niego skierowany, obejmują:
Ten nowotwór jest często diagnozowany po wykluczeniu innych typów raka.
Badania obrazowania mogą obejmować promienie rentgenowskie, tomografię komputerową, rezonans magnetyczny i tomografię emisyjną pozytronów, a także tomografię PET.
Niniejsze informacje pomagają wykluczyć inne rodzaje raka i wskazują leczenie.
Leczenie niezrównoważonego pleomorficznego sarkomu zazwyczaj polega na usunięciu komórek nowotworowych operacyjnie.
Operacja Jeśli to możliwe, lekarze próbują całkowicie usunąć rak poprzez operację.
Kiedy rak dotyka ramion i nóg, chirurdzy wolą operacje oszczędzające kończyny.
Jednak w niektórych przypadkach konieczna może być amputacja dotkniętej ręki lub nogi.
Maszyna kieruje promieniowanie w dokładne punkty na twoim ciele.
Może być również stosowany po operacji, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które pozostały.
IORT jest stosowany podczas operacji zaraz po usunięciu raka.
Promieniowanie jest skierowane w okolice miejsca, gdzie był raka.
Może być podawany pigułką, we wenowej, lub w obu.
W przypadku niezrównoważonego pleomorficznego sarkomu leki ukierunkowanej terapii mogą być łączone z chemioterapią.
Immunoterapia jest zwykle zarezerwowana dla osób z zaawansowanym nowotworem.
Nie stwierdzono, że alternatywne leczenie jest pomocne w leczeniu niezrównoważonego pleomorficznego sarkomu.
Diagnoza raka, takiego jak niezrównoważony pleomorficzny sarkom, może być przytłaczająca.
Utrzymanie silnych stosunków pomoże ci poradzić sobie z diagnozą i konsekwencjami opieki.
Niezrównoważony sarkom pleomorficzny jest rzadki i często wymaga kompleksowej opieki.
W przypadku niezrównoważonego pleomorficznego sarkomu podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie leczenie jest dostępne w przypadku niezrównoważonego pleomorficznego sarkomu i które poleca pan?
Czy powinienem poddawać się dodatkowym zabiegom, takim jak radioterapia, przed lub po operacji?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania nowotworów złośliwych obłoków nerwowych obwodowych obejmują:
Badania mogą obejmować obrazowanie rezonansem magnetycznym, zwane również rezonansem magnetycznym, lub neurografię rezonansem magnetycznym.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje do opracowania planu leczenia.
Leczenie Leczenie nowotworów złośliwej warstwy nerwowej obwodu często obejmuje:
Kiedy nie da się tego zrobić, chirurdzy usuwają jak najwięcej guza.
To może zwiększyć prawdopodobieństwo usunięcia całego guza podczas operacji.
Przed operacją można zastosować promieniowanie, aby zmniejszyć rozwój guza.
To może zwiększyć prawdopodobieństwo usunięcia całego guza podczas operacji.
Po operacji radioterapia może być użyta do zabicia wszelkich komórek nowotworowych, które mogłyby pozostać.
Chemoterapia może pomóc kontrolować objawy i spowolnić rozwój raka.
Stan, który wpływa na układ nerwowy, znany jako neurolog.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci się przygotować i wiedzieć, czego się spodziewać.
Co możesz zrobićZapytaj członka rodziny lub przyjaciela, aby poszedł z tobą 
Jaki jest następny krok w znalezieniu diagnozy i podjęciu decyzji o leczeniu?
Czy są jakieś ograniczenia, które muszę przestrzegać w międzyczasie?
Badania serca Jeśli lekarz podejrzewa zespół Marfana, jeden z pierwszych testów, który
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do rejestrowania w czasie rzeczywistym ruchu serca.
Sprawdza stan zastawek serca i rozmiar aorty.
Inne opcje obrazowania serca obejmują tomografię komputerową, tomografię komputerową i rezonans magnetyczny.
Badanie to sprawdza, czy nie wystąpił wychylenie soczewki, zaćma lub oderwanie siatkówki.
Twoje oczy będą musiały być całkowicie rozszerzone kroplami do tego egzaminu.
Badania genetyczne Badania genetyczne są często stosowane w celu potwierdzenia diagnozy zespołu Marfana.
W przeszłości ludzie z zespołem Marfana często umierali młodo.
Może być konieczna również wymiana zastawki aortalnej.
W przypadku wystąpienia znaczącej skoliozy konieczna jest konsultacja z specjalistą od kręgosłupa.
Można korygować zgubioną lub wystającą klatkę piersiową za pomocą zabiegów chirurgicznych.
Jeśli masz zaćmę, zamglone soczewki można zastąpić sztuczną.
Zawiera zastawkę aortalną i źródło tętnic wieńcowych.
Zastąpienie korzenia aorty jest wskazane w przypadku wystąpienia tętniaka aorty.
Aneuryzm to nieprawidłowe powiększenie naczyń krwionośnych.
Warunki, w których ściana aorty jest wewnętrznie słabsza wymagają interwencji o mniejszej wielkości.
Większość z tych chorób jest spowodowana genetyczną nieprawidłowością ściany aorty.
Alternatywny zawór aortalny tkankowy nie wymagałby Coumadinu, ale ma ograniczoną żywotność, co wymaga ponownej operacji.
Technika ponownego wszczepiania okazała się w kolejnych latach najbardziej trwała.
W tej rurze, trójwymiarowy zawór aortalny jest ponownie wszczepiony, stąd nazwa
W ciągu lat zidentyfikowano czynniki mające wpływ na pomyślny wynik procedury 
Jeżeli ulotki dla zaworów aortalnych są dobrej jakości i można je oszczędzić, należy je
I mogą się martwić o przekazanie wadliwego genu swoim dzieciom.
Dla większości młodych ludzi zainteresowanie kosmetyką jest co najmniej tak samo ważne jak zainteresowanie nauką.
Rodzice mogą pomóc, przewidując te obawy i proponując rozwiązania, takie jak:
Fundacja Marfan świadczy różnorodne usługi wsparcia online 
Kardiolog, lekarz specjalizujący się w zaburzeniach serca i naczyń krwionośnych.
Ortopeda, lekarz specjalizujący się w problemach strukturalnych szkieletu.
Szczegóły o przeszłej historii choroby, w tym o wcześniejszych operacjach 
W przypadku wykrycia w czasie przeszłym, badania rentgenowskie i echo-kardiogramy, które często mogą być przesyłane drogą elektroniczną.
Badania na żelazo, które pokazują, ile żelaza jest w krwi i innych komórkach.
Badania na przewlekły wirusowy zapalenie wątroby zapalenie wątroby typu A, zapalenie wątroby typu C i inne 
Hemoglobina A C, która pokazuje, jak stabilny jest poziom cukru we krwi.
Profil lipidowy, który mierzy tłuszcze we krwi, takie jak cholesterol i trójglicerydy 
Badanie ultradźwiękowe brzucha, które jest często pierwszym badaniem podejrzewanym o chorobę wątroby.
Te testy są lepsze w wykrywaniu łagodnej mięśniaka wątroby, ale nie mogą odróżnić NASH od NAFLD.
Elastografia przejściowa, nowy rodzaj ultradźwięku, który mierzy sztywność wątroby.
Biopsja wątroby to procedura usunięcia małego kawałka tkanki z wątroby.
Zazwyczaj wykonuje się to za pomocą igły w ścianie brzucha.
Próbka tkanki jest badana w laboratorium pod kątem objawów zapalenia i blizn.
Leczenie Leczenie NAFLD zazwyczaj rozpoczyna się od utraty wagi.
Można to osiągnąć poprzez zdrowe odżywianie, ograniczenie wielkości porcji i ćwiczenia 
Utrata wagi może poprawić inne problemy zdrowotne, które prowadzą do NAFLD 
Zazwyczaj zaleca się utratę masy ciała lub więcej.
Ale utrata nawet początkowej wagi może przynieść korzyści.
W niektórych przypadkach pomocne mogą być również zabiegi chirurgiczne lub leki na odchudzanie.
U osób z marskością w wyniku NASH może być konieczny przeszczep wątroby.
Zjadanie mniej kalorii jest kluczem do utraty wagi i leczenia tej choroby.
Jedź zdrowo, bogato w owoce, warzywa i pełnoziarniste ziarna.
Celuj w co najmniej kilka minut ćwiczeń w tygodniu.
Jeśli próbujesz schudnąć, możesz odkryć, że więcej ćwiczeń jest pomocne.
Aby zarządzać cukrzycą, należy stosować się do zaleceń lekarzy.
Należy przyjmować leki zgodnie z zaleceniami lekarzy i uważnie monitorować poziom cukru we krwi.
Zwiększa poziom cholesterolu i ciśnienie krwi, jeśli są wysokie.
Jednak badacze badają, czy niektóre suplementy lub naturalne związki mogą być pomocne, takie jak:
Nie wiadomo jeszcze, w jaki sposób kawa może zapobiegać uszkodzeniu wątroby.
Ale niektóre związki w kawie są uważane za zmniejszające stan zapalny i spowalniające wzrost tkanki blizny.
Ale jeśli nie pijesz kawy, to prawdopodobnie nie jest to dobry powód, by zacząć.
Omów z lekarzem ewentualne korzyści z kawy 
Ponieważ spotkania mogą być krótkie, warto być dobrze przygotowanym.
Jeśli wówczas przeprowadziliście badania, jakie były wyniki?
Jakie leki przyjmuje Pan/ Pani, w tym leki bez recepty i suplementy?
Diagnoza Niedobór MCAD jest diagnozowany poprzez przesiewanie noworodków, a następnie badania genetyczne.
Wiele krajów, w tym wszystkie stany w Stanach Zjednoczonych, bada niedobór MCAD przy urodzeniu.
Za pomocą szczypu w piętach, kilka kropli krwi dziecka jest pobieranych i analizowanych.
Jeśli poziomy przesiewowe są poza zakresem standardowym, można przeprowadzić dodatkowe badania.
Badania genetyczne mogą ujawnić zmieniony gen, który powoduje niedobór MCAD.
Lekarz może zalecić również badanie tego genu na członków rodziny.
Poradnictwo genetyczne może pomóc zrozumieć proces testowania i znaczenie wyników.
Po zidentyfikowaniu zaburzenia można go zarządzać poprzez dietę i styl życia.
Niemowlęta potrzebują częstego karmienia, które obejmuje dostateczne ilości kalorii z złożonych węglowodanów.
Obejmuje to planowanie dodatkowych złożonych węglowodanów potrzebnych podczas choroby, stresu lub zwiększonej aktywności.
Czas postu może być stopniowo zwiększany do godzin w zależności od wieku.
Dzieci i dorośli nie powinni pościć dłużej niż godzinę.
Zapobieganie hipoglikemii Zalecenia w celu zapobiegania niskiej stężeniu cukru we krwi zwanej hipoglikemią obejmują:
Unikaj głodu dłużej niż zaleca to lekarz.
Wybierz pokarmy bogate w skomplikowane węglowodany i niskie w tłuszcz 
Szukaj pomocy medycznej w nagłych wypadkach, jeśli nie możesz jeść, masz biegunkę lub wymioty.
W przypadku dodatkowej glukozy i dodatkowego leczenia może być konieczna podanie dożylnej kropli dożylnej.
Zwiększ kalorie dodatkowymi węglowodanami złożonymi w czasie choroby lub stresu.
Zawsze miej ze sobą źródło prostych węglowodanów w leczeniu niskiego poziomu cukru we krwi.
Znaj objawy obniżonego poziomu cukru we krwi i inne objawy kryzysu metabolicznego 
Dzięki temu pracownicy służby zdrowia mogą wiedzieć o twoim stanie, nawet w nagłych wypadkach.
Będziesz musiał podejmować ważne decyzje każdego dnia w sprawie opieki.
Można rozwinąć uzależnienie od niektórych leków, które powodują nadmierne zażywanie leków i bóle głowy.
Leczenie może obejmować leki przeciwzapalne niesteroidowe, kortykosteroidy lub blokady nerwowe.
Lekarz może również zalecić podawanie dihydroergotaminy z orzeszka w żyłach.
Jest dyskusja o tym, ile korzyści może przynieść terapia mostem.
Jest też dyskusja na temat tego, czy jedna metoda leczenia działa lepiej niż inne.
Ból głowy odstawienniczy leży w ciągu tygodnia.
Czasami najlepiej jest być w kontrolowanym środowisku, kiedy przestajesz brać leki przeciwbólowe.
Biorą wysokie dawki leków zawierających opiacje lub środek uspokajający butalbital.
Leków profilaktycznychLeki zapobiegawcze mogą pomóc przerwać cykl nadmiernego stosowania leków 
Blokator beta, taki jak propranolol Inderal LA, Innopran XL, Hemangeol 
Blokator kanałów wapnia, taki jak werapamil Calan SR, Verelan, Verelan PM 
Eptinezumab jest podawany co trzy miesiące w postaci infuzji dożylnej.
Te leki mogą pomóc kontrolować ból bez ryzyka wystąpienia bólu głowy spowodowanego nadmiernym użyciem leków.
WstrzyknięciaWstrzyknięcia toksyny onabotulinumA Botox mogą pomóc zmniejszyć liczbę bóli głowy, które masz co miesiąc.
Terapia poznawczo-behawioralna CBT Ta terapia mówienna uczy sposobu radzenia sobie z bólem głowy
W terapii poznawczo-rozwojowej pracujesz również nad zdrowymi nawykami życiowymi i prowadzisz dziennik bólu głowy.
Więcej informacji AkupunkturaBiofeedbackInjekcje botoksuPrzystosowanie chiropraktyczneTerapia poznawczo-behawioralnaHypnozaPokaż więcej powiązanych informacji 
Jednak nie wszystkie z tych metod leczenia zostały zbadane jako leczenie bólu głowy.
Omówić ryzyko i korzyści z terapii uzupełniającej z lekarzem.
Biofeedback uczy kontrolować reakcje organizmu, które pomagają zmniejszyć ból.
Następnie uczysz się jak zmniejszyć napięcie mięśniowe i spowolnić tętno i oddychanie.
To pomaga ci się zrelaksować, co może pomóc ci poradzić sobie z bólem.
Niektóre suplementy diety pomagają zapobiegać lub leczyć pewne rodzaje bólu głowy.
Wśród nich są magnez, gorączka, koenzym Q i ryboflawina, znana również jako witamina B.
Jeśli rozważasz stosowanie suplementów, skontaktuj się z lekarzem.
Zapytaj lekarza, czy w twojej okolicy istnieją grupy wsparcia.
Albo skontaktuj się z Narodową Fundacją Bole Głowy pod adresem www.headaches.org lub 
Zapisz swoje objawy, nawet te, które nie są związane z bólem głowy.
Zwróć uwagę na to, co robiłeś, jadłeś czy piłeś przed rozpoczęciem bólu głowy.
Należy podać leki i ilości, które przyjmowano w leczeniu bólu głowy.
W przypadku bólu głowy spowodowanego nadużywaniem leków należy zadać lekarzowi kilka pytań.
Jeśli moje pierwotne bóle głowy powrócą, jak mogę je leczyć?
Czy zwiększyła pani ilość lub częstotliwość ich przyjmowania?
Obejmuje to wystarczający sen, spożywanie dużej ilości owoców i warzyw oraz regularne ćwiczenia 
Dziennik o bólu głowy może być bardzo pomocny dla lekarza.
Badanie fizycznePracownik służby zdrowia zada ci pytania dotyczące historii choroby.
Ta osoba również zbada skórę, aby szukać oznak, które mogą oznaczać czerniak.
Rodzaj biopsji zależy od sytuacji.
Najczęściej lekarze zalecają usunięcie całego wzrostu, jeśli to możliwe.
Jak węzły chłonne odgrywają rolę w wykrywaniu 
Aby wyznaczyć stadium melanomu, lekarz będzie
Ogólnie rzecz biorąc, im grubszy jest czerniak, tym bardziej poważna jest choroba.
Gęstość czerniaka pomaga zespołowi opiekuńczemu zdecydować o planie leczenia.
Sprawdź czy czerniak rozprzestrzenił się na węzły chłonne.
Te pierwsze węzły chłonne nazywane są węzłami chłonnymi strażników.
Jeśli nie mają raka, istnieje duża szansa, że czerniak się nie rozprzestrzenił.
W przypadku wystąpienia nowotworu, ryzyko rozprzestrzeniania się może zależeć od innych czynników.
Zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje wyniki tych badań, aby ustalić stadium melanomu.
W każdym stadium, czerniak jest cienkie i małe.
W miarę jak czerniak wchodzi w skórę, jego stadium staje się coraz wyższe.
Leczenie Leczenie melanomu często rozpoczyna się od operacji usunięcia nowotworu.
Inne metody leczenia mogą obejmować radioterapię i leczenie lekami.
Wśród tych czynników znajdują się stadium raka, ogólne stan zdrowia i własne preferencje.
Zabieg chirurgicznyLeczenie czerniaka zazwyczaj obejmuje operację usunięcia czerniaka.
Dlatego często stosuje się inne metody leczenia, aby upewnić się, że wszystkie komórki nowotworowe są zabite.
Terapia promieniowania może być skierowana do węzłów chłonnych, jeśli czerniak się tam rozprzestrzenił.
Chemoterapia może być opcją, która pomoże kontrolować czerniaki, które nie reagują na inne leczenie.
Może być stosowany, gdy immunoterapia lub terapia ukierunkowana nie pomagają.
Więcej informacjiOpieka nad melanomami w terapii biologicznej nowotworuChemoterapiaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
W miarę jak dowiesz się więcej o czerniakach, możesz być bardziej pewny siebie w podejmowaniu decyzji dotyczących leczenia.
Czy mój czerniak rozprzestrzenił się poza obszar skóry, w którym został odkryty?
Jak długo mogę decydować o opcji leczenia?
Sprawdzą historię choroby i historię rodziny.
Można wykonać badania krwi i moczu oraz badania obrazowe.
Leczenie U MŁODZICH nowotwory mogą rozwijać się na tarczycy, przytarczycy i nadnerczach.
Guz może prowadzić do różnych chorób, z których wszystkie można leczyć.
Przykrętna tarczyca może się powiększyć i wytwarzać zbyt dużo hormonu przykrętno-tarczycowego.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Pomagają zapamiętać dane.
Dla MÓŻECZNICZYCH podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy mogę coś zrobić, by zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka?
Niełatwo jest zdiagnozować nowotwór mózgowy, ponieważ często rozwija się powoli.
Tomografia tomograficzna podaje promienie rentgenowskie, które tworzą przekrojowe obrazy całego mózgu.
Czasami do czytania obrazu używa się barwnika na bazie jodu.
Badania MRI zapewniają bardziej szczegółowy obraz mózgu i opóźnień mózgowych.
Leczenie Leczenie opóźniacza zależy od wielu czynników, w tym
Nie każdy z meningiomem potrzebuje natychmiastowej terapii.
Niewielki, wolno rosnący oponek, który nie wywołuje objawów, może nie wymagać leczenia.
Następnie chirurdzy usuwają jak najwięcej płucnego opon.
Rodzaj leczenia, którego potrzebujesz po operacji, zależy od kilku czynników.
Jeśli nie pozostaje widoczny guz, nie jest konieczne dalsze leczenie.
Ale będziecie mieli od czasu do czasu badania.
Jeśli guz jest nieregularny lub nowotworowy, prawdopodobnie będziecie potrzebować radioterapii.
Ryzyko operacji zależy od miejsca wystąpienia opon mózgowych.
Radioterapia wykorzystuje dużą maszynę do skierowania promieni energii na komórki nowotworowe.
Ten rodzaj leczenia promieniowania kieruje kilka wiązek silnego promieniowania w precyzyjnym punkcie.
Radiochirurgia najczęściej odbywa się w ambulatorium w ciągu kilku godzin.
Używa się oprogramowania komputerowego do obniżenia intensywności promieniowania do miejsca opóźnienia mózgowego.
Ten typ zmniejsza uszkodzenia tkanki wokół guza.
lekileki, zwane również chemioterapią, rzadko stosuje się w leczeniu opon mózgowych 
Może być jednak stosowany, gdy opór mózgowy nie reaguje na zabieg chirurgiczny i promieniowanie.
Nie ma szeroko stosowanego podejścia chemioterapii w leczeniu opon mózgowych.
Więcej informacjiOpieka nad oponami nerek w akupunkturzeHypnozaTerapia promieniowania modulowana intensywnością IMRTTerapia masażowaMeditationTerapia promieniowaniaStereotaktyczna radiochirurgiaPokaż więcej informacji 
Leczenie alternatywne Leczenie alternatywne nie leczy opon mózgowych.
Ale niektóre mogą pomóc złagodzić skutki uboczne leczenia.
Albo mogą pomóc ci poradzić sobie ze stresem związanym z oplakianiem opon mózgowych.
Alternatywne terapie medyczne mogą być pomocne.
W trakcie przygotowań do leczenia odwiedzasz lekarzy i chirurgów.
Zapytaj swojego lekarza, gdzie możesz dowiedzieć się więcej o opcjach leczenia 
Zapisz pytania, które możesz zadać na następnym spotkaniu z lekarzem.
Może pomóc, gdy będziesz mógł z kimś porozmawiać o swoich uczuciach.
Inne osoby, które mogą Cię wspierać, to pracownicy socjalni i psychologowie.
Pomocne jest również porozmawianie z innymi osobami z opóźnieniami mózgowymi.
Zastanów się nad dołączeniem do grupy wsparcia, zarówno osobiście, jak i online.
Zapytaj swojego lekarza o grupy wsparcia dla nowotworów mózgu lub opóźnień mózgowych w twoim regionie.
Codziennie ćwicz umiarkowanie, jeśli lekarz ci pozwoli.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u głównego pracownika służby zdrowia.
Ktoś z tobą może ci pomóc zapamiętać informacje.
Czy może pan zasugerować specjalistę lub szpital, który ma doświadczenie w leczeniu opóźnień mózgowych?
Próbkę można również umieścić na slajdzie i zabarwić.
Następnie będzie badany pod mikroskopem, aby sprawdzić czy obecne są bakterie.
Ostateczna diagnoza zapalenia opon wymaga odbioru płynu mózgowo-rdzeniowego.
Analiza płynu może również pomóc w zidentyfikowaniu bakterii powodujących zapalenie opon mózgowych.
Leczenie zależy od rodzaju zapalenia opon mózgowych, które występuje u Państwa lub Państwa dziecka.
Zapalenie opon mózgowychBakteryjneZastrzał opon mózgowych należy natychmiast leczyć dożylnymi antybiotykami, a czasami również kortykosteroidami.
Stosowanie antybiotyków lub ich kombinacji zależy od rodzaju bakterii powodujących zakażenie.
Leczenie łagodnych przypadków wirusowego zapalenia opon mózgowych obejmuje zazwyczaj:
Lek przeciwbólowy, który pomaga zmniejszyć gorączkę i łagodzi bóle ciała.
Jeśli wirus opryszczki spowodował zapalenie opon mózgowych, dostępne są leki przeciwwirusowe.
Leczenie przewlekłego zapalenia opon opiera się na przyczynach leżących u podstaw 
Niezakaźne zapalenie opon mózgowych spowodowane reakcją alergiczną lub chorobą autoimmunologiczną można leczyć kortykosteroidami.
Przygotowanie się do wizyty Meningity mogą prowadzić do śmierci, w zależności od przyczyny 
Zapytaj, czy jest coś, co musisz zrobić z wyprzedzeniem, na przykład ograniczyć dietę.
Zapisz objawy, które masz, w tym zmiany nastroju, myślenia lub zachowania.
Zarejestruj, kiedy pojawiły się objawy i czy miałeś przeziębienie lub objawy grypy.
Zapisz kluczowe dane osobowe, w tym wszystkie ostatnie przeprowadzki, wakacje lub interakcje z zwierzętami 
Lekarz będzie chciał również wiedzieć historię szczepień.
W przypadku zapalenia opon mózgowych podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy istnieje alternatywa generyczna dla leku na receptę, który poleca pan?
Czy ma pan jakieś wydrukowane informacje?
Czy ma pan inne problemy zdrowotne, w tym alergię na jakieś leki?
Należy również unikać leków, które mogą zmniejszyć czujność pacjenta.
Jeśli obawiasz się nieregularnych okresów lub uderzeń gorąca, skontaktuj się z lekarzem.
Jednak w pewnych okolicznościach lekarz może zalecić przeprowadzenie badań krwi w celu sprawdzenia poziomu
W domu można przeprowadzić badania, które sprawdzą poziom FSH w moczu.
Terapia estrogenowa jest najbardziej skuteczną opcją leczenia dla złagodzenia gorących uderzeń w okresie menopauzy.
Jeśli nadal masz maciczkę, będziesz potrzebować progestagenu oprócz estrogenów.
Może pomóc w złagodzeniu suchości pochwy, dyskomfortu podczas stosunku płciowego i niektórych objawów moczowych.
Lek ten jest bezhormonalnym lekiem na gorące uderzenia w okresie menopauzy.
Działa poprzez blokowanie szlaku w mózgu, który pomaga regulować temperaturę ciała.
W zależności od indywidualnych potrzeb lekarze mogą zalecić leczenie zapobiegania lub leczenia osteoporozy.
Istnieje kilka leków, które pomagają zmniejszyć utratę kości i ryzyko złamań.
Lekarz może przepisać suplementy witaminy D, które wzmocnią kości.
Co roku należy dokonywać przeglądu swoich możliwości, ponieważ potrzeby i opcje leczenia mogą się zmieniać.
Więcej informacji Terapia hormonalnaHormony bioidentyczne Czy są bezpieczniejszeTerapia hormonalna w okresie menopauzy 
Czy powoduje krwawienie z pochwy Leczenie testosteronem u kobietAkupunkturaPokaż więcej powiązanych informacji 
Styl życia i domowe środki leczniczeNa szczęście wiele objawów związanych z menopauzą jest tymczasowych.
Wykonaj następujące kroki, aby zmniejszyć lub zapobiec ich skutkom.
Ubierz się w warstwy, napij się zimnej wody lub idź gdzieś chłodniej.
Aktywność seksualna pomaga również w niewygodzie w pochwie, zwiększając przepływ krwi do pochwy.
Wiele książek i internetowych ofert zawiera różne ćwiczenia relaksacyjne.
Ćwiczenia mięśni miednicy, zwane ćwiczeniami Kegla, mogą poprawić niektóre formy nietrzymania moczu.
Może również zwiększyć uderzenia gorąca i spowodować wcześniejszą menopauzę.
Niektóre leczenie uzupełniające i alternatywne, które zostały lub są badane obejmują:
Istnieją dwa główne rodzaje fitoestrogenów: izoflawony i lignany.
Izoflawony występują w soi, soczewicy, groszku i innych roślinach strączkowych 
Lignany występują w nasionkach lnu, pełnoziarnistych ziarnach oraz w niektórych owocach i warzywach.
Należy zachować ostrożność u osób z wysokim ciśnieniem krwi lub epilepsją.
Istnieją dostępne w handlu hormony bioidentyczne zatwierdzone przez Food and Drug Administration FDA.
Nie ma też dowodów na to, że są one mniej ryzykowne niż tradycyjna terapia hormonalna.
Czarny cohosh jest popularny wśród wielu kobiet z objawami menopauzy.
Nie ma dowodów na to, że joga zmniejsza objawy menopauzy.
Rozważ wzięcie udziału w zajęciach, aby nauczyć się wykonywania pozycji i odpowiednich technik oddychania.
Według badań hipnoterapia pomagała również poprawić sen i zmniejszyć zakłócenia w życiu codziennym.
Brakuje naukowych dowodów na skuteczność, a niektóre z tych produktów mogą być szkodliwe.
Przed zażyciem jakichkolwiek suplementów ziołowych lub diety w leczeniu objawów menopauzy należy porozmawiać z lekarzem.
Zrób listę wszystkich leków, ziół i witamin, które przyjmujesz.
Jeśli to możliwe, zaproś członka rodziny lub bliskiego przyjaciela, aby towarzyszył ci 
Użyj go do zapisywania ważnych informacji podczas wizyty.
Czy mogę coś zrobić, by złagodzić objawy?
Czy macie jakieś drukowane materiały lub broszury, które mogę zabrać ze sobą?
Ponadto nie wahaj się zadawać pytań w dowolnym momencie podczas wizyty.
Diagnoza Aby ustalić diagnozę i sprawdzić, czy nie występują z nią związane powikłania, może być konieczne
Lekarz będzie próbował wykluczyć problemy fizyczne, które mogą być przyczyną objawów.
Przykłady obejmują zaburzenia ze spektrum autyzmu, zaburzenia nadpobudliwości z zaburzeniami skupienia uwagi, ADHD i zaburzenia uczenia się.
Może to obejmować zachowanie, którego celem jest unikanie sytuacji, które powodują niepokój.
Do tej kategorii zalicza się ogólne zaburzenia lękowe, zaburzenia paniki i fobie.
Zaburzenia te obejmują zajęcie lub obsesje oraz powtarzające się myśli i działania.
Przykłady to zaburzenia obsesyjno-kompulsywne, zaburzenia gromadzenia i zaburzenia ciągnięcia włosów, trichotillomania.
Przykłady to zaburzenia stresu pourazowego (PTSD) i zaburzenia stresu ostrego.
Zaburzenia te obejmują zaburzenia objawów somatycznych, zaburzenia lękowe związane z chorobą i zaburzenia wywołane przez sztuczne zaburzenia.
Należą do nich zaburzenia reakcji seksualnej, takie jak przedwczesny wytrysk i zaburzenia orgazmu u kobiet.
To odnosi się do cierpienia towarzyszącego osobie, która deklaruje chęć bycia innej płci.
Wśród nich znajdują się problemy związane z nadmiernym spożyciem alkoholu, kofeiny, tytoniu i narkotyków.
Przykłady to zaburzenia sadyzmu seksualnego, zaburzenia voyeuristyczne i zaburzenia pedofile 
Jest to szczególnie ważne w przypadku poważnych chorób psychicznych, takich jak schizofrenia.
Psychiatra, lekarz, który diagnozuje i leczy choroby psychiczne.
Lekarstwa Chociaż leki psychiatryczne nie leczą chorób psychicznych, często mogą znacząco poprawić objawy.
Leky psychiatryczne mogą również pomóc w zwiększeniu skuteczności innych metod leczenia, takich jak psychoterapia.
Niektóre z najczęściej stosowanych klas leków na receptę obejmują:
Leki przeciwdepresyjne są stosowane w leczeniu depresji, lęku i czasami innych schorzeń.
Długotrwałe leki przeciwniepokojowe są zazwyczaj lekami przeciwdepresyjnymi, które działają również na lęk.
Czasami stabilizatory nastroju są stosowane wraz z lekami przeciwdepresyjnymi w leczeniu depresji.
Leki przeciwpsychotyczne są zazwyczaj stosowane w leczeniu zaburzeń psychotycznych, takich jak schizofrenia.
Podczas psychoterapii uczą się o swoim stanie i nastroju, uczuciach, myślach i zachowaniach.
Dzięki zdobytej wiedzy i spostrzeżeniu możesz nauczyć się radzenia sobie ze stresem i radzenia sobie z nim.
Może odbywać się on pojedynczo, w grupie lub z członkami rodziny.
Stymulacja mózguLeczenie stymulacją mózgu jest czasami stosowane w depresji i innych zaburzeniach zdrowia psychicznego.
Są one zazwyczaj zarezerwowane dla sytuacji, w których leki i psychoterapia nie działały.
Należą do nich: terapia elektrokonwulsja, powtarzalna stymulacja transkranialna magnetyczna, głęboka stymulacja mózgu i stymulacja nerwu błędnego.
Upewnij się, że rozumiesz wszystkie ryzyko i korzyści z zalecanych metod leczenia.
Leczenie nadużywania substancjiProblemy związane z używaniem substancji często występują wraz z chorobami psychicznymi 
Jeśli nie możesz samodzielnie przestać używać narkotyków lub alkoholu, potrzebujesz leczenia.
Wskazówki dotyczące znalezienia głębokiej stymulacji mózgu Terapia elektrokonwulsyjna Psychoterapia EKTStimulacja magnetyczna przez czaszkęStimulacja nerwu tętniczegoWyświetlać więcej informacji 
Ale możesz zrobić coś dla siebie, co pomoże ci w planie leczenia.
Możesz mieć objawy odstawienia, jeśli przerwiesz lek zbyt nagle.
Używanie alkoholu lub narkotyków w celu rekreacji może utrudniać leczenie chorób psychicznych 
Ćwiczenia mogą pomóc w zarządzaniu objawami depresji, stresu i niepokoju 
Rozważ spacer, pływanie, ogrodnictwo lub jakąkolwiek inną formę aktywności fizycznej, którą lubisz.
Możesz zmniejszyć wpływ swojej choroby psychicznej, zarządzając czasem i energią.
W razie potrzeby ogranicz obowiązki i wyznacz rozsądne cele 
Daj sobie pozwolenie na mniej pracy, kiedy objawy będą gorsze.
Spróbuj zaakceptować zmiany, gdy się pojawią, i miej problemy w perspektywie.
Porozmawiaj z lekarzem lub terapeutą o tym, jak poprawić umiejętności radzenia sobie z problemem i rozważ te wskazówki 
Współpraca z innymi osobami, które mają podobne problemy, może pomóc ci w ich pokonaniu.
Grupy wsparcia dla chorych psychicznie są dostępne w wielu społecznościach i w Internecie.
Dobrym miejscem do rozpoczęcia jest Narodowy Sojusz ds. Chorób Umysłowych.
Albo zapisz krótkie myśli lub zapisz objawy w aplikacji dla smartfonów.
Jest to również zdrowy sposób na odkrywanie i wyrażanie bólu, gniewu, strachu i innych emocji.
Jakie objawy zauważyłeś lub osoby bliskie Cię zauważyły i jak długo?
Wszelkie leki, witaminy, produkty ziołowe lub inne suplementy, które przyjmujecie oraz ich dawki 
Dlaczego nie mogę samemu przezwyciężyć choroby psychicznej?
Jakie leczenie, jeśli w ogóle, miałeś na chorobę psychiczną?
Niech członkowie rodziny lub przyjaciele skomentują twój nastrój lub zachowanie.
Jakie leki lub leki na receptę, zioła i suplementy spożywasz?
Wcielony umysł - przegląd funkcjonalnych genomowych i neurologicznych korelatów terapii umysłem i ciałem.
Wczesne początki zaburzeń psychicznych Czynniki ryzyka w okresie przedporodowym i noworodkowym 
Zwężenie głównych tętnic do jelita cienkiego może pomóc potwierdzić diagnozę.
Dodanie barwnika kontrastowego może pomóc w zidentyfikowaniu miejsc, gdzie tętnice się zawęziły.
Ischemia mezenteryczna, która rozwija się z czasem, może być leczona angioplastiką.
Angioplastyka to procedura, w której balonem otwiera się zwężony obszar.
W wąskim obszarze może być umieszczona kanał sieciowy zwany stentem.
Ischemia mezenteryczna może być również leczona przez otwartą operację poprzez nacięcie.
Te badania pomagają również określić nasilenie zaburzenia.
Badania krwi wskazują na niedobór enzymu, który powoduje leukodystrofię.
Lekarz może przeprowadzić badania genetyczne na mutacje genu związanego z białaczką metakromatyczną.
Ten test wykorzystuje silne magnesy i fale radiowe do wytworzenia szczegółowych obrazów mózgu.
Lekarz może ocenić zdolności psychologiczne i myślowe, zdolności poznawcze oraz ocenę zachowania.
Badania te mogą pomóc ustalić, jak stan ten wpływa na funkcjonowanie mózgu.
Wczesne rozpoznanie i interwencja mogą poprawić wyniki u niektórych osób z zaburzeniami 
W miarę postępu choroby, poziom opieki, która jest wymagana do zaspokojenia codziennych potrzeb, wzrasta.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwości uczestnictwa w badaniu klinicznym 
Współpraca z dietetyką specjalizującą się w odżywianiu może pomóc zapewnić odpowiednie odżywianie.
W końcu może być trudne połknięcie pokarmu lub płynu.
W miarę postępu choroby może być konieczne użycie urządzeń wspomagających karmienie.
Opieka nad leukodystrofią metakromatyczną może być skomplikowana i zmieniać się w czasie.
Potencjalne przyszłe metodystrofia leukocytologiczna
Terapia enzymatyczna zastępcza lub wzmacniania w celu zmniejszenia gromadzenia się substancji tłuszczowych 
Terapia redukcji substratu, która zmniejsza produkcję substancji tłuszczowych 
Poziom codziennej opieki fizycznej wzrasta wraz z postępem choroby.
Diagnoza Badania i procedury diagnostyczne raka prostaty mogą obejmować:
Badania krwi mogą zmierzyć poziom antygenu prostaty w krwi.
Zwana również PSA, ta substancja chemiczna jest wytwarzana w gruczole krokowej.
Czasami rak prostaty powoduje, że prostata wytwarza dodatkowy PSA.
W laboratorium próbka jest testowana, aby sprawdzić, czy jest to rak.
Wyniki pomagają zespołowi opieki zdrowotnej w opracowaniu planu leczenia.
Terapia hormonalna powoduje zmniejszenie lub powolne rozwój komórek raka prostaty.
leki leki hormonalne leki leki hormonalne powstrzymują testosteron przed powodowaniem wzrostu komórek raka prostaty
Niektóre działają poprzez zatrzymanie sygnałów, które mówią organizmowi, żeby wytwarzał testosteron.
Operacja usunięcia obu jąder szybko obniża poziom testosteronu w organizmie.
To może przyczynić się do szybkiej ulgi w przypadku raka, który powoduje ból lub inne objawy.
Niektórzy ludzie z rakiem prostaty w stadium poddawani są promieniowaniu na prostate lub inne obszary.
ChirurgiaChirurgia nie jest często stosowana w leczeniu raka prostaty w stadium 
To zabieg polegający na usunięciu prostaty i wszelkich nowotworów, które wyrosły w pobliżu prostaty.
Kiedy rak prostaty rozprzestrzenia się, często trafia najpierw do węzłów chłonnych.
Chirurg może usunąć kilka węzłów chłonnych i sprawdzić je na komórki nowotworowe.
Inne leczenieInne leczenie raka prostaty w stadium może obejmować:
Leki promieniotwórcze mogą przenosić niewielką ilość materiału promieniotwórczego bezpośrednio do komórek nowotworowych.
Mogą atakować raka prostaty, który rozprzestrzenia się w dowolnym miejscu ciała.
Lek uszkadza komórki nowotworowe DNA i powoduje ich zatrzymanie wzrostu.
Przykładem tego typu leków jest lutetium Lu vipivotide tetraxetan Pluvicto 
Takie leczenie może być opcją, gdy chemioterapia i terapia hormonalna przestają działać.
Immunoterapia może być opcją, gdy rak nie reaguje na hormonalną terapię lub chemioterapię.
Może być opcją, jeśli terapia hormonalna nie działa.
Te leki mogą pomóc zmniejszyć ból spowodowany rakiem kości.
Zespół ten może obejmować lekarzy, pielęgniarki i innych specjalistów specjalnie przeszkolonych.
Do terapii uzupełniających i alternatywnych, które mogą zmniejszyć ból raka, należą:
Zmagać się z chorobą i wspieraćLudzie, u których zdiagnozowano poważną chorobę, często mówią, że czują się zestresowani.
Dopóki nie znajdziesz rozwiązania, które jest dla Ciebie odpowiednie, niektóre z poniższych sugestii mogą pomóc.
Wpisz objawy, które nie są związane z powodem wizyty.
Badanie neurologiczne Twój lekarz może sprawdzić twoje zdrowie neurologiczne poprzez badania.
Badania, które pomogą potwierdzić diagnozę miastenii gravis mogą obejmować:
Po dwóch minutach lekarz usuwa worek i analizuje opadającą powietrze, czy nie ma poprawy.
Te impulsy mierzą czy nerw może wysłać sygnał do mięśnia.
Wyniki tego testu pomagają w diagnozowaniu miastenii gravis.
Elektro-miografia pojedynczego włókna EMG Ten test mierzy aktywność elektryczną między mózgiem a mięśniami.
Badania funkcji płucTe badania mierzą, czy stan Państwa wpływa na oddychanie.
Więcej informacji Opieka nad miastenią w tomografii elektromyografii EMG MRIS pokaż więcej informacji 
Leczenie Różne leczenie, pojedyncze lub wspólne, może pomóc w leczeniu objawów miastenii grubiej.
leki takie jak pirydostygmina Mestinon, Regonal poprawiają komunikację między nerwami i mięśniami 
Możliwe skutki uboczne obejmują zaburzenia układu pokarmowego, biegunkę, nudności oraz nadmierne wydzielanie śliny i pocenie się.
Wśród nich zachodzą utrata masy ciała, nadmiar masy ciała, cukrzyca i zwiększone ryzyko niektórych zakażeń.
Lekarz może również przepisać inne leki, które zmieniają układ odpornościowy pacjenta.
Te leki, które mogą działać przez miesiące, mogą być stosowane wraz z kortykosteroidami.
Jednakże dobre efekty tej procedury trwają zwykle tylko kilka tygodni.
Wiele zabiegów może prowadzić do problemów z odnalezieniem żył do leczenia.
Niektórzy ludzie mają reakcję alergiczną na roztwory stosowane w celu zastąpienia osocza.
Terapia ta dostarcza organizmowi typowych przeciwciał, co zmienia reakcję układu odpornościowego.
Działania niepożądane, które są zwykle łagodne, mogą obejmować dreszcze, zawroty głowy, bóle głowy i zatrzymywanie płynów.
Rituxan i eculizumab Soliris to leki podawane dożylnie w leczeniu miastenii gravis.
Te leki są zwykle stosowane, gdy inne leczenie nie działa.
Niektóre osoby z miastenją mają guz w gruczole tarczycy.
Jednakże korzyści z tej operacji mogą zająć lata, aby się rozwinąć.
Tymektomię można wykonać jako operację otwartą lub jako operację o minimalnym inwazyjnym działaniu.
Minimalnie inwazyjna operacja usunięcia gruczołu tarczowego wykorzystuje mniejsze nacięcia, zwane nacięciami.
Używają robotycznego systemu do usunięcia gruczołu tarczycy.
Poświęć trochę czasu na żucie jedzenia i zrób sobie przerwę między kęsami.
Może łatwiej będzie ci jeść kilka małych posiłków dziennie.
Jeśli masz podwójne widzenie, może pomóc płata na oku.
Aby zmniejszyć zmęczenie oczu, regularnie zmieniaj płatkę na drugie oko.
Poradzanie sobie z chorobą i wsparcieporadzanie sobie z miastenia gravis może być trudne dla Ciebie i Twoich bliskich.
Stres może pogorszyć stan, więc znajdź sposoby na relaks.
Mogą one pomóc wykluczyć inne przyczyny wyższych poziomów białka.
Mogą też potrzebować testu pomiaru masy kości, znanego również jako gęstość kości.
W ten sposób leczenie może rozpocząć się jak najszybciej, jeśli będzie to konieczne.
ból głowy, zawroty głowy, ból nerwów lub zmiany wzroku lub słuchu 
Zwiększenie masy kostnej 
Przykłady obejmują alendronat Fosamax, risedronat Actonel, Atelvia, ibandronat i kwas zoledroniczny Reclast, Zometa.
Ktoś z tobą może ci pomóc zapamiętać informacje.
Należy podać objawy, które nie są związane z powodem wizyty.
Czy muszę coś zrobić, żeby przygotować się do badań?
Żaden test nie może potwierdzić, że ktoś ma łagodne zaburzenia poznawcze MCI 
Osoby z MCI mogą mieć problemy z pamięcią, planowaniem, wykonywaniem instrukcji lub podejmowaniem decyzji.
Wykonawca może potwierdzić te problemy z członkiem rodziny lub bliskim przyjacielem.
Zmiana została potwierdzona przez członka rodziny lub bliskiego przyjaciela.
Badania stanu psychicznego wykazują łagodny poziom upośledzenia w zależności od wieku i poziomu wykształcenia 
Bardziej szczegółowe badania mogą pomóc ustalić stopień zaburzenia pamięci.
Badania laboratoryjneBadania krwi mogą pomóc wykluczyć problemy fizyczne, które mogą wpływać na pamięć.
Może to obejmować niedobór witaminy B lub hormonów tarczycy.
Obrazowanie mózguMRI lub tomografia może sprawdzić, czy nie występuje guz mózgu, udar lub krwawienie.
Badanie stanu psychicznego Krótkie formy badań stanu psychicznego można wykonać w ciągu kilku minut.
W badaniu poproszą o podanie daty i podjęcie działań zgodnie z instrukcjami.
Leczenie Łagodne zaburzenia poznawcze to aktywny obszar badań 
Jednakże nie zaleca się stosowania inhibitorów cholinesterazy w rutynowym leczeniu MCI.
Nie stwierdzono, że wpływają one na postęp demencji i mogą powodować skutki uboczne.
Lecanemab działa poprzez zapobieganie gromadzeniu się płytek amyloidowych w mózgu.
Uważa się, że te działania niepożądane ustępują po zaprzestaniu stosowania leku.
Benzodiazepiny, stosowane w leczeniu stanów takich jak lęk, drgawki i zaburzenia snu 
Lek antycholinergiczny, który wpływa na substancje chemiczne w układzie nerwowym w celu leczenia wielu różnych rodzajów chorób.
Inhibitory pompy protonowej, często stosowane w leczeniu refluksu lub refluksu żołądkowo- przełykowego GERD 
Leczenie tych schorzeń może pomóc poprawić pamięć i ogólne funkcje umysłowe.
Wysokie ciśnienie krwi może pogorszyć te problemy i może powodować utratę pamięci.
Kiedy jesteś w depresji, często czujesz się zapomniany i umysłowo mglisty.
Leczenie może poprawić objawy i sprawić, że będziesz bardziej czujny w ciągu dnia.
Bycie towarzyskim może sprawić, że życie będzie bardziej satysfakcjonujące, pomoże zachować funkcje umysłowe i spowolni spadek zdolności umysłowych.
Trening pamięci i inne ćwiczenia poznawcze mogą pomóc poprawić funkcjonowanie 
Jeśli uważasz, że twoje trudności się pogarszają, bądź gotowy wyjaśnić dlaczego.
Lekarz będzie chciał wiedzieć o wszystkich zażywanych przez Państwa lekach.
Obejmuje to leki na receptę, leki dostępne bez recepty, witaminy lub suplementy 
Wybierz pytania od najważniejszych do najmniej ważnych, na wypadek gdyby czas się skończył.
W przypadku zmian poznawczych, niektóre pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy moje nowe objawy wpłyną na sposób radzenia sobie z innymi chorobami?
Czy jest jakaś alternatywa dla leku, który mi podajesz?
Czy macie jakieś broszury lub inne materiały, które mogę zabrać do domu?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może również zadać Ci pytania.
Czy czujesz się bardziej smutny lub bardziej niespokojny niż zwykle?
Czy zauważyłeś zmiany w reakcji na ludzi lub wydarzenia?
Czy zauważyłeś zmiany w tym, jak dobrze lub jak długo śpisz?
Diagnoza Zespół opieki zdrowotnej może przeprowadzić różne badania 
Niski lub spadający poziom hCG może być oznaką utraty ciąży.
To jest kiedy przechodzisz tkankę ciąży ale część pozostaje w macicy.
To jest powszechne w przypadku poronienia, które ma miejsce przed tygodniem.
To zdarza się, gdy masz infekcję w macicy po poronieniu.
Zapytaj swojego lekarza, czy nie powinieneś odkładać planowanych podróży.
Często zdarza się to w ciągu kilku tygodni od stwierdzenia, że zarodek umarł.
Najczęściej leczenie oczekiwania stosuje się w pierwszym trymestrze ciąży.
To pomaga macicy wypuszczać tkankę ciążową z ciała.
Łączne leczenie pomaga organizmowi uwolnić resztę tkanki ciążowej.
Inną opcją jest drobna procedura zwana dylatacją ssania i kuretką D C 
Zapytaj lekarzy o grupę krwi i potrzebę stosowania immunoglobulin Rh.
Jeśli pacjent jest Rh dodatni, nie będzie potrzebował immunoglobuliny Rh.
Szczepionka może pomóc zapobiec problemom w przyszłej ciąży.
Rh negatywny oznacza, że nie ma białka w krwi zwanego czynnikiem Rh.
W międzyczasie, jeśli masz takie objawy, zadzwoń do lekarza.
Możesz zacząć stosować dowolny rodzaj antykoncepcji zaraz po poronieniu.
Przyszłe ciążyMożliwe jest zajście w ciążę w okresie cyklu miesiączkowego, zaraz po poronieniu.
Zapytaj lekarza o poradę, kiedy możesz spróbować zajść w ciążę.
Większość osób, które poroniły, ma zdrową ciążę po poronieniu.
Tylko 2% kobiet ma dwa poronienia z rzędu.
I trzy poronienia z rzędu.
Jeśli nie można znaleźć przyczyny poronienia, nie trać nadziei.
Zmagać się z problemem i wspieraćUzdrowienie emocjonalne może trwać znacznie dłużej niż fizyczne.
Poronienie może być bolesną stratą, której inni ludzie nie mogą w pełni zrozumieć.
Twoje emocje mogą się wahać od gniewu i poczucia winy do rozpaczy.
Emocje twojego partnera mogą być inne niż twoje.
Jeśli czujesz ciągły smutek lub stres, porozmawiaj z lekarzem.
Może być to stan leczalny, taki jak lęk, depresja lub zaburzenia stresu pourazowego.
Tak samo jak rozmowa z osobami, które straciły ciążę w grupie wsparcia w wypadku poronienia.
W zależności od sytuacji może być konieczna pilna opieka medyczna.
Zabierz kogoś, kto pomoże ci zapamiętać wszystkie informacje.
Jakie objawy powinny skłonić mnie do zadzwonienia do ciebie lub do szpitala?
Jakie mam szanse na udane zajście w ciążę w przyszłości?
Czy używałaś jakiejś metody antykoncepcji, gdy prawdopodobnie zajmowałaś się ciążą?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś objawy i jak często je występują?
Pracownik służby zdrowia słucha twojego serca za pomocą urządzenia zwanego stetoskopem.
Fale dźwiękowe są używane do tworzenia obrazów serca w ruchu.
Ten szybki i prosty test mierzy aktywność elektryczną serca.
Przesyłki są łączone przewody z komputerem, który drukuje lub wyświetla wyniki.
Rentgen klatki piersiowej to obraz serca i płuc.
Ten test wykorzystuje pola magnetyczne i fale radiowe do tworzenia szczegółowych obrazów serca.
W celu określenia nasilenia choroby zastawki śródbłonka można wykonać rezonans magnetyczny serca.
Dzięki temu tętnice sercowe są wyraźniej widoczne na rentgenu.
Można również sprawdzić, czy pacjent ma chorobę wieńcową.
Nie ma objawów zastawki serca, ale choroba jest ciężka.
Więcej informacjiOpieka nad chorobą zastawki słonowej w kateterizacji sercaRentgeny piersiEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Pokazać więcej powiązanych informacji 
Jeśli masz chorobę zastawki midralowej, możesz zostać poproszony o
Operacje leczenia choroby zastawki śródmiotwej obejmują naprawę zastawki śródmiotwej i wymianę zastawki śródmiotwej.
Pokaż transkrypcję do filmu Robot wspomaga minimalnie inwazyjną naprawę zastawki mitralnej w
Będziesz potrzebował pomocy aparatu do pominięcia serca podczas zabiegu.
Twój chirurg używa robotów do wykonywania operacji otwartej klatki piersiowej.
Aby naprawić ten stan, wykonano różne skomplikowane procedury techniczne.
Następnie chirurg zszyje obcięte krawędzie ulotki, aby naprawić zawór.
W innych przypadkach dołączane są nowe akordy lub chordy, które wspierają złamany ulotek.
Po zabiegu chirurg zamknie nacięcia w klatce piersiowej.
Personel Mayo' s pomoże Ci podczas powrotu do zdrowia przez trzy dni w szpitalu.
jest opłacalna, ze podobnymi lub niższymi kosztami całkowitymi w porównaniu z tradycyjną operacją otwartej klatki piersiowej 
Usunąć dodatkową tkankę z zaworu, aby klapy mogły się mocno zamknąć.
Naprawić strukturę zastawki mitralnej poprzez wymianę przewodów, które ją podtrzymują.
Chirurg zaciska lub wzmacnia pierścień wokół zaworu.
Anuloplastyka może być wykonana z innymi technikami naprawy zastawki serca.
To leczenie jest stosowane do naprawy zastawki mitralnej z zwężonym otworem.
W przypadku bezobjawowego zabiegu można wykonać zabieg.
Balon jest wydefalowany, a cewnik i balon usunięte.
Klempy są używane do zacieśnienia rozdartej lub przeciekającej ulotki zaworów mitralnych.
Zawór tkankowy jest często nazywany biologicznym zaworem tkankowym.
Z czasem zawory tkankowe biologiczne ulegają awarii i zazwyczaj wymagają wymiany.
Zespół opieki zdrowotnej może zalecić zmiany stylu życia, w tym
Zapytaj lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Zapytaj lekarzy o skutki picia alkoholu.
Umieść regularny harmonogram z kardiologiem lub lekarzem podstawowej opieki zdrowotnej 
Należy poinformować lekarza, jeśli wystąpią zmiany w objawów lub objawów.
To jak serce z chorobą zastawki śródbrzusznej toleruje tę dodatkową pracę zależy od wielu czynników.
W przypadku choroby zastawek serca w czasie ciąży konieczne jest częste badanie zdrowia.
Zapisz swoje objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z chorobą zastawki śródbłonka.
W przypadku choroby zastawki śródbłonka podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie są opcje leczenia, które proponujesz?
Stetoskop słucha serca i płuc.
Jeśli występuje regurgitacja zastawki śrubokręgowej, może być usłyszany szumek zwany szumem.
Świersz sercowy jest dźwiękiem krwi przeciekającej z powrotem przez zastawkę.
Echokardiogram pokazuje strukturę zastawki mitralnej i przepływ krwi w sercu.
Badanie może również powiedzieć, jak ciężka jest choroba.
Czasami potrzebny jest bardziej szczegółowy echokardiogram, aby lepiej zobaczyć zastawkę mitralną.
TEE tworzy obrazy serca z wnętrza ciała.
Klejki zwane czujnikami są przymocowane do klatki piersiowej, a czasem do ramion i nóg.
EKG może wykazać nieregularne rytmy serca związane z chorobą zastawki śródbłonka.
Ten szybki test może pomóc zdiagnozować powiększenie serca lub płyn w płucach.
MRT serca może pomóc pokazać nasilenie regurgitacji zastawki midralowej.
Badanie daje również szczegóły o dolnej lewej komorze serca.
Badania mogą wykazać, czy podczas ćwiczeń występują objawy regurgitacji zastawki mitralnej.
Ten test nie jest często stosowany w diagnostyce choroby zastawki słonowej.
Ale może być pomocne, jeśli inne badania nie zdiagnozowały choroby.
PerspektywaRozwój zdrowia u osób po zdiagnozowaniu regurgitacji zastawki śródbłonka jest zróżnicowany.
Jak długo występuje stan, nazywany również czasem trwania 
Niektórzy ludzie, zwłaszcza ci z łagodnym wymiotaniem, mogą nie potrzebować leczenia.
leków stosowanych w leczeniu objawów i zapobieganiu powikłaniom, takim jak zakrzepy krwi 
Lekarz, który jest specjalistą od chorób serca, opiekuje się zwykle pacjentami z regurgitacją zastawki midralowej.
Ten rodzaj pracownika medycznego nazywa się kardiologiem.
Do rodzajów leków, które mogą być stosowane w leczeniu regurgitacji zastawki mitralnej należą:
Fibrylacja przedsionków zwiększa ryzyko zakrzepów krwi i udaru mózgu.
Leki na ciśnienie krwi Wysokie ciśnienie krwi pogarsza regurgitację zastawki mitralnej.
Operacja zastawki śluzowej jest zwykle wykonywana przez nacięcie w klatce piersiowej.
Naprawa zastawki śluzowej ratuje istniejącą zastawkę i może uratować pracę serca.
W miarę możliwości zaleca się naprawienie zaworu mitralnego przed zastąpieniem zaworu.
Usunąć nadmiar tkanki z zaworu, aby klapy mogły się mocno zamknąć.
Chirurg zaciska lub wzmacnia pierścień wokół zaworu, zwany pierścieniem.
Może być zrobione nawet jeśli nie masz objawów.
Wykonuje się to przy użyciu cienkiej rurki zwanej cewnikiem z balonem na końcu.
Klempy służą do poprawy zamknięcia ulotek zaworów mitralnych.
Podczas wymiany zastawki mitralnej chirurg usuwa zastawkę mitralną.
Z czasem zawory tkankowe biologiczne ulegają awarii i zazwyczaj wymagają wymiany.
Kontrola nadciśnienia krwi jest ważna, jeśli pacjent ma zaburzenia kręgosłupa.
Duże spożycie alkoholu może powodować nieregularne bicie serca i może pogorszyć objawy.
Nadmierne spożycie alkoholu może również powodować osłabienie mięśnia sercowego, co prowadzi do regurgitacji midralu.
Zapytaj swojego lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Zapisz swoje objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z regurgitacją zastawki midralowej.
W przypadku regurgitacji zastawki śródbłonka podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jeśli będę potrzebował operacji, który chirurg poleciłby pan na naprawę zastawki mitralnej?
Lekarz słucha serca za pomocą urządzenia zwanego stetoskopem.
Zwichnięcie zastawki śluzowej często powoduje nieregularny dźwięk serca z powodu zwężonego otworu.
Lekarz słucha również płuc za pomocą stetoskopu.
Zastrzyżenie zastawki śluzowej może powodować gromadzenie się płynu w płucach.
Jeśli występują objawy zwężenia zastawki śródbłonka, wykonuje się badania serca.
Niektóre mogą potwierdzić zwężenie zastawki śrubokręgowej i pomóc w ustaleniu jej przyczyny.
Wyniki badań mogą pomóc lekarzowi w zaplanowaniu najlepszej dla Ciebie terapii.
Badanie może wykryć obszary zła przepływ krwi i problemy z zastawkami serca.
Może również pomóc w określeniu nasilenia zwężenia zastawki mitralnej.
Urządzenie jest mocno przyciskane do skóry na okolicy klatki piersiowej.
W przypadku potrzeby wykonania bardziej szczegółowych obrazów można wykonać inny rodzaj echokardiogramu.
Osoby z mniej ciężką stenozą śruby potrzebują echokardiogramu co dwa lata.
Można wykonać rezonans magnetyczny serca, aby określić nasilenie zwężenia zastawki midralowej.
Zamiast tego, będziesz regularnie sprawdzać się u lekarza, czy stan się pogorszył.
LekówLeki stosowane są w celu zmniejszenia objawów zwężenia zastawki midralowej.
Lekarz może przepisać jeden lub więcej z następujących leków 
Leky moczopędne, które zmniejszają gromadzenie się płynu w płucach lub innych częściach ciała.
Blokatorzy beta, blokatory kanałów wapnia lub inne leki serca, które spowalniają tętno.
Leky przeciw rytmowi serca stosowane w leczeniu migotania przedsionków lub innych nieregularnych rytmów serca.
Antybiotyki, aby zapobiec powrotowi gorączki reumatycznej, jeśli to uszkodziło zastawkę mitralną.
Wspólnie z lekarzem możesz omówić najlepsze leczenie dla Ciebie.
To zabieg wykonywany w celu naprawy zastawki mitralnej z zwężonym otworem.
Używa pustej, elastycznej rurki zwanej cewnikiem i maleńkiego balonu.
Lekarz wkłada cewnik z balonowym końcem do tętnicy, zwykle w pachwinie.
Ale nie każdy z zwężeniem zastawki śrokowej jest kandydatem do zabiegu.
Porozmawiaj z lekarzem, aby zdecydować, czy jest to opcja dla Ciebie.
Usuwa osady wapnia i inne blizny blokujące otwarcie zastawki mitralnej.
Serce musi zostać zatrzymane, aby zapobiec krwawieniu w okolicy klatki piersiowej podczas tej operacji.
Procedura może być konieczna do powtórzenia w przypadku powrotu zwężenia zastawki mitralnej.
Zawór wykonany z tkanki zwierzęcej lub ludzkiej nazywa się zawór tkanki biologicznej.
Z biegiem czasu zawory tkankowe biologiczne ulegają awarii i mogą wymagać wymiany.
Osoby z zawodami mechanicznymi potrzebują przez całe życie rozrzedzalników krwi, aby zapobiec zakrzepom krwi.
Długotrwała nadciśnienie płucne może pogorszyć prognozę po operacji zastawki.
Więcej informacjiOpieka nad zwężeniem zastawki śródbłonka w chirurgii zastawki sercaNaprawa zastawki śródbłonka i wymiana zastawki śródbłonka 
Styl życia i domowe środki leczniczeZmiany w stylu życia mogą pomóc poprawić zdrowie serca 
Jeśli pacjentka cierpi na zwężenie zastawki śródbłonka, lekarz może zalecić
Sól w jedzeniu i napojach może zwiększać ciśnienie na sercu.
Czytaj etykiety żywności i pytaj o dania o niskiej zawartości soli, gdy jesz na zewnątrz.
Zapytaj lekarza, jaka jest dla ciebie zdrowa waga.
Zapytaj lekarza o informacje, które pomogą ci rzucić palenie.
Duże spożycie alkoholu, kofeiny, nikotyny i innych substancji pobudzających może powodować szybkie bicie serca.
Stymulatory mogą pogorszyć nieregularne rytmy serca, zwane również arytmiami.
Osoby z ciężką stenozą śrokową nie powinny uprawiać sportowych zawodów.
Jeśli pacjent ma zwężenie zastawki śródmiotwej, ważne jest regularne wizyty u lekarza.
Jeśli często czujesz, że serce bije lub bije szybciej, należy zwrócić się o pomoc lekarską.
Lekarz może wyjaśnić, które leki są bezpieczne w czasie ciąży.
Po pierwszej wizytacji lekarz może skierować Cię do kardiologa.
Wykaz ważnych informacji medycznych, w tym innych problemów zdrowotnych i rodzinnego występowania chorób serca 
Wypisz wszystkie leki, które przyjmujesz, w tym te, które kupiłeś bez recepty 
Jeśli to możliwe, weź do siebie członka rodziny lub przyjaciela.
Ktoś, kto idzie z tobą, może pomóc ci lepiej zapamiętać informacje.
Pytania, które należy zadać lekarzowi podczas pierwszej wizyty, obejmują:
Czy muszę unikać jakichkolwiek czynności lub zmieniać dietę przed wizytą u kardiologa?
Pytania, które należy zadać, jeśli zostaniesz skierowany do kardiologa, obejmują:
Jakie są możliwe skutki uboczne zalecanego leku?
Jak będzie moje wyzdrowienie po zabiegu, który poleca pan?
Jakie jest moje ryzyko długotrwałych powikłań z tego stanu?
Czy aktywność fizyczna, w tym seks, zwiększa ryzyko powikłań?
Czy ma pan członków rodziny z chorobą zastawek serca?
Objawy zwężenia zastawki śrubokręgowej są podobne do innych chorób serca.
Wiedza o historii zdrowia rodziny pomaga lekarzowi ustalić diagnozę i leczenie.
Jeśli ćwiczenia nasilają objawy, unikaj ich, dopóki nie skontaktujesz się z lekarzem.
Ponieważ ciepło zwiększa przepływ krwi, rozluźnia napięte mięśnie i łagodzi skurcze, może chcesz
Przygotowanie się do wizyty w szpitaluW większości przypadków nie będzie konieczne wizyta u lekarza w związku z bólem w środku.
Ile dni od siebie odbiegają twoje miesiączki i jak długo trwają?
Czy jest stała czy ustępuje po kilku minutach lub godzinach?
Na skali do, jak silny jest twój ból 
Jak długo przed lub po miesiączce pojawia się ból?
Czy występują inne objawy, takie jak nudności, wymioty, biegunka, ból pleców, zawroty głowy lub ból głowy? 
MOGAD jest zazwyczaj diagnozowany po potwierdzeniu dwóch rzeczy.
MOGAD jest również diagnozowany po znalezieniu przeciwciała MOG w krwi lub płynie kręgowym.
Te dwie rzeczy mogą być potwierdzone przez kilka procedur, w tym:
Ta próbka może pokazać, czy jest podwyższona liczba białych krwinek.
Może być potrzebna rezonans magnetyczny mózgu, kręgosłupa i nerwu wzrokowego.
Badanie wzroku, zwane tomografią koherencji optycznej, może pomóc w diagnozie MOGAD.
Ten test pokazuje warstwy części oka zwanej siatkówką.
W czasie występowania zapalenia neurytów wzrokowych siatkówka jest często grubsza niż zwykle.
Czasami osoby zdrowe lub osoby z innymi chorobami mogą mieć przeciwciała MOG w niższych poziomach.
Więcej informacji Choroby związane z przeciwciałami do oligodendrocytów mielinowych i glikoproteiny MOGAD opieka przy rezonansie magnetycznej 
Leczenie skupia się zazwyczaj na przyspieszeniu powrotu do zdrowia po atakach, leczeniu objawów i zmniejszaniu nawrotów.
Kortikosteroidy to leki stosowane w celu zmniejszenia zapalenia nerwów i szybkiego odwrócenia objawów MOGAD.
IVIG może również stłumić układ odpornościowy, aby zapobiec przyszłym atakom.
Leki przeciw napadom Napady mogą wystąpić u niektórych osób z MOGAD 
Leki przeciw napadom napadowym pomagają zmniejszyć liczbę napadów i mogą zapobiec ich nawrotowi.
Ataki MOGAD mogą prowadzić do osłabienia mięśni, sztywności i paraliżu.
Inne leki Można stosować dodatkowe leki w celu złagodzenia objawów MOGAD 
Ból, zmęczenie, objawy jelit i pęcherza moczowego oraz zaburzenia erekcji można leczyć lekami 
leków takich jak azatiopryna, mykofenolan mofetyl i prednizon można przyjmować doustnie 
Te leki hamują układ odpornościowy, który przestaje atakować mielinę i powodować uszkodzenia.
Mogą one obejmować zakażenia, wysypkę i ryzyko raka w przypadku długotrwałego stosowania.
Działania niepożądane mogą obejmować bóle głowy i zwiększone ryzyko zakażenia.
Rodzaj leczenia zapobiegawczego, które otrzymujesz, wpływa na czas potrzeby leczenia.
Niektóre metody leczenia mogą mieć negatywne skutki, jeśli są stosowane przez długi czas.
Twój zespół opieki zdrowotnej może pomóc w podjęciu decyzji o najlepszej terapii dla Ciebie.
Więcej informacji Choroby związane z przeciwciałami do oligodendrocytowych glikoproteiny mielinowej Opieka nad MOGADem w neurogenicznym systemie pęcherza i jelit
Aby poradzić sobie ze stresem związanym z MOGAD, rozważ następujące wskazówki 
Ciągle uprawiasz hobby, które lubisz i które możesz robić.
Skontaktuj się ze swoją grupą wsparcia lub z członkami rodziny 
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów.
W okresie wczesnej ciąży ultrasonografia może obejmować urządzenie w kształcie różdżki umieszczone w pochwie.
Aby zapobiec powikłaniom, uszkodzoną tkankę łożyskową należy usunąć.
Leczenie zazwyczaj składa się z jednego lub więcej z następujących etapów 
Leżysz na stole na plecach z nogami w podnogach.
Otrzymujesz leki, które znieczulają lub uśpią cię.
Po otwarciu szyjki macicy lekarz usuwa tkankę macicy za pomocą urządzenia ssania 
CZ dla ciąży z molarami jest zwykle wykonywana w szpitalu lub w centrum operacyjnym.
Utrzymujący się wysoki poziom HCG w krwi może wymagać dalszego leczenia.
U osób z GTN poziom HCG jest kontrolowany przez rok po zakończeniu chemioterapii.
Lekarz może zalecić niezawodną metodę antykoncepcji w tym czasie.
Mów o swoich uczuciach i pozwól sobie je w pełni odczuć.
/Mieć kogoś tam może pomóc ci /zapamiętać informacje, które otrzymujesz.
Twoje objawy, w tym kiedy się pojawiły i jak zmieniły się w czasie.
Data ostatniej miesiączki, jeśli pamiętasz.
Jakie mam szanse urodzić dziecko w przyszłości?
Jak długo mam czekać zanim spróbuję znów zajść w ciążę?
Czy moja choroba zwiększa ryzyko zachorowania na raka w przyszłości?
Czy ma pan jakieś broszury lub materiały drukowane?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, takie jak:
Diagnoza Lekarz może zdiagnozować znamiona jaszczurów patrząc na skórę.
Podczas badania skóry lekarz bada skórę od stóp do głów.
Porozmawiaj z lekarzem o harmonogramie, który jest dla Ciebie odpowiedni.
Jeśli czujesz się świadomy znamionu, możesz spróbować makijażu, żeby go ukryć.
Kiedy tylko zraniesz lub podrażnisz pieprzyk, trzymaj go czystym.
Usunięcie pieprzyka jest szybkim zabiegiem, który zwykle wykonuje się ambulatoryjnie.
Jeśli zauważycie, że znów wyrosła, natychmiast skontaktujcie się z lekarzem.
Dobrze jest przyjść na spotkanie dobrze przygotowany.
Wypisz wszelkie zmiany, które zauważyłeś lub nowe objawy, które masz.
Dodaj wszystkie, które mogą nie mieć związku z powodem umówienia.
Przyprowadź ze sobą listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
Jeśli masz raport z biopsji, przyprowadź go ze sobą.
Nie używaj makijażu ani jaskrawego lakieru do paznokci na wizytę.
Produkty te utrudniają wykonanie dokładnego badania przez lekarza.
W przypadku kretyny, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jak mogę wiedzieć, czy pieprzyk potrzebuje się obejrzeć?
Lekarz będzie chciał wiedzieć o pani przeszłych przypadkach zaburzeń nastroju.
Czy którykolwiek z tych epizodów był związany z używaniem narkotyków ulicznych lub leków?
Lekarz zapyta również o inne obecne lub przeszłe problemy ze zdrowiem psychicznym.
W razie potrzeby można skierować Cię do specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
leków może być stosowany w leczeniu depresji i zaburzeń afektywnych dwubiegunowych.
w celu poprawy wyników 
Dla niektórych osób z depresją, mogą być sugerowane inne procedury, czasami nazywane terapiami stymulacji mózgu.
Należą do nich: TMS przez stymulację transkranialną i ECT przez terapię elektrokonwulsję.
W przypadku umiarkowanej do ciężkiej porannej mdłości zaleca się picie dodatkowych płynów i leczenia na receptę.
W rzadkich przypadkach utrata masy ciała może powodować konieczność zastosowania rurki karmiącej.
Należy skonsultować się z lekarzem przed zażyciem jakichkolwiek leków lub suplementów w czasie ciąży.
Wybierz pokarmy bogate w białko, niskie w tłuszcz i łatwe do strawienia.
Jedzenie miękkie, takie jak banany, ryż, sos jabłkowy i tosty, może być łatwe do strawienia.
Zjadaj je przez cały dzień, zamiast jeść trzy większe posiłki.
Spróbuj codziennie pić szklanki płynów bez kofeiny.
Unikaj pokarmów lub zapachów, które mogą pogorszyć nudności.
Kwas z żołądka może uszkodzić szkliwo zębów.
Medycyna alternatywna Wiele alternatywnych środków leczenia porannych mdłości zostało zaproponowanych, w tym
Obwiązki akupresurowe są dostępne bez recepty w większości aptek 
Badania nad bransoletkami akupresurowymi miały mieszane wyniki, ale niektórzy uważają je za pomocne.
Akupunktura nie jest sprawdzonym sposobem leczenia porannych nudności, ale niektórzy ludzie uważają, że jest pomocna.
Imbir jest w kapsułkach, cukierkach, słodyczach, prawdziwej piwie imbiru i herbacie z świeżego, szarpanego imbiru.
Używanie marihuany może powodować nudności i wymioty zwane syndromem hiperemezy kannabinoidowej.
Weź ze sobą notatnik, żeby zapisywać ważne informacje.
Twoje objawy, nawet te, które nie sądzisz, że są związane z porannymi nudnościami.
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które przyjmujesz, ile i jak często.
Czy ciąża powoduje moje objawy, czy może być coś innego?
Czy mogę przyjąć jakieś leki, które pomogą mi z objawami?
Co mogę zjeść lub wypić, żeby złagodzić nudności?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zapytać
Czy zauważyłeś jakieś wyzwania, które wywołują nudności lub wymioty?
Czy objawy występują w określonych porach dnia czy przez cały czas?
Może być też uczucie kliknięcia między kośćmi stopy.
Badania obrazowe Niektóre badania obrazowe są bardziej przydatne niż inne w diagnozie neuromu Mortona.
Ta technologia wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia w czasie rzeczywistym obrazów struktur wewnętrznych.
Ultrasłuch jest szczególnie dobry w wykrywaniu nieprawidłowości tkanek miękkich, takich jak neuromy.
Ale jest to kosztowny test i często wskazuje na neuromy u osób bez objawów.
Leczenie Leczenie zależy od nasilenia objawów.
TerapiaNoś buty z odpowiednim pomieszczeniem w podnóżku i w palcu.
Zabiegi chirurgiczne i inne procedury Jeśli leczenie konserwatywne nie pomoże, lekarz może zalecić
Niektórym pomaga wstrzyknięcie sterydów w bolesne miejsce.
Wybierz buty z szerokim pudełkiem do palców i dodatkową głębią.
Czy jakikolwiek rodzaj aktywności łagodzi ból czy go pogarsza?
Czy masz ból w jakiejkolwiek innej części ciała?
Zespół Skeetera jest wynikiem reakcji alergicznej na białka w ślini komara.
Nie ma prostego badania krwi, które wykryje przeciwciała komarańskie we krwi.
Przeciwciała to substancje wytwarzane przez organizm podczas reakcji alergicznej.
Może pomóc stosowanie kremu z kalaminą lub bezrecepcyjnego kremu przeciwhistaminowego lub kremu z kortykosteroidami.
Albo spróbuj nakąpać ugryzieniem pastą z sody oczyszczonej i wody.
Powtórnie nałóż krem lub pastę trzy razy dziennie, aż swędzenie zniknie.
Spróbuj złagodzić swędący ugryzienie, pocierając go kostką lodu przez kilka sekund.
Innym sposobem na złagodzenie swędzącego ugryzienia jest naciskanie przez kilka sekund.
Calamin, hydrokortyzon, krem, a nawet zimny kompres mogą złagodzić swędzenie.
I chociaż nie zawsze jest to łatwe, ważne jest, aby zmniejszyć swędzenie do minimum.
Czy lek, który przepisuje pani, ma jakieś skutki uboczne?
Diagnoza Choroba Moyamoya jest zazwyczaj diagnozowana przez neurologa, który specjalizuje się w tej chorobie.
Specjalista przeanalizuje objawy, historię choroby i historię rodziny.
W celu zdiagnozowania choroby moyamoyi i wszelkich chorób leżących u podstaw zazwyczaj potrzeba kilku badań.
MRI wykorzystuje silne magnesy i fale radiowe do tworzenia szczegółowych obrazów mózgu.
Ten rodzaj testu nazywa się angiogramem rezonansu magnetycznego.
Ten rodzaj obrazowania może zmierzyć ilość krwi przechodzącej przez naczynia 
Może pokazać stopnie zmniejszenia dopływu krwi do mózgu.
Ale może być pomocne w identyfikacji problemów z naczyniami krwionośnymi.
Następnie lekarz prowadzi go do mózgu za pomocą zdjęć rentgenowskiej.
Lekarz wstrzykuje barwnik przez cewnik do naczyń krwionośnych w mózgu.
Tomografia emisyjna pozytronów PET lub tomografia komputerowa jednofotonowa SPECT 
W tych testach wstrzykuje się ci niewielką ilość bezpiecznego materiału promieniotwórczego.
Dzieci z chorobą moyamoya często mają wyniki EEG, które nie są typowe.
Specjaliści mogą wykorzystać ten test do oceny przepływu krwi w naczyniach krwionośnych w szyi.
W razie potrzeby neurolog może zalecić inne badania w celu wykluczenia innych schorzeń.
Lekarze oceniają stan pacjenta i określają najodpowiedniejsze leczenie.
Celem leczenia jest zmniejszenie objawów i poprawa przepływu krwi do mózgu.
Leczenie ma również na celu zmniejszenie ryzyka powikłań.
Prognoza choroby moyamoyi zależy od kilku czynników, w tym
Takie leki, znane również jako antagonisty wapnia, mogą pomóc w leczeniu bólu głowy.
Mogą one również pomóc zmniejszyć objawy związane z przejściowymi atakami niedokrwiennymi.
Leki przeciw napadom te leki mogą być pomocne u osób, które miały napady drgawkowe.
Wczesne leczenie chirurgiczne może pomóc spowolnić postęp choroby moyamoya.
Neurolog może zalecić operację rewaskularyzacji, jeśli wystąpią objawy lub udar.
W operacji bezpośredniej rewaskularyzacji, chirurdzy zszywają tętnicę skóry głowy bezpośrednio do tętnic mózgu.
Jest to również znane jako operacja pominięcia powierzchownej tętnicy skroniowej do środkowej tętnicy mózgowej.
W EDAS chirurg oddziela tętnicę skóry głowy na kilka centymetrów.
Chirurg robi małe, tymczasowe otwarcie na skórze, by odsłonić tętnicę.
Następnie chirurg otwiera otwór w czaszce bezpośrednio pod tętnicą.
Chirurg zastępuje kość i zamyka otwór w czaszce.
W tej procedurze chirurg oddziela mięsień w okolicy skroni twojego czoła.
Może to powodować objawy takie jak bóle głowy, krwawienie i drgawki.
W takim przypadku konieczna może być operacja w celu zapobiegania lub leczenia pęknięcia tętnicy mózgu.
Bez operacji, choroba moyamoya może powodować pogorszenie funkcji poznawczych z powodu zwężenia naczyń krwionośnych.
Psychiatra może szukać oznak problemów z myśleniem i rozumowaniem.
Terapia fizyczna i zajęciowa mogą pomóc odzyskać utracone funkcje fizyczne spowodowane udarem mózgu.
Zapiszcie wszystkie objawy, które wystąpiły u was lub u waszego dziecka.
Dodaj wszystkie, które mogą nie mieć związku z powodem umówienia.
Poproś członka rodziny o pójście z tobą na spotkanie.
Ktoś z tobą może pamiętać coś, co przegapiłeś lub zapomniałeś.
Co prawdopodobnie powoduje objawy lub stan mojego lub mojego dziecka?
Czy ja lub moje dziecko będziemy mieli jakieś ograniczenia w zakresie aktywności fizycznej?
Czy są jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały, które mogę zabrać ze sobą?
Co czyni z niego centrum doskonałości w leczeniu pacjentów z moyamoya?
Czy ktoś z twojej rodziny miał kiedyś chorobę moyamoyę?
Do zdiagnozowania SM potrzebne są kompletne badania neurologiczne i historia choroby.
Główną dietą, która okazała się być neuroprotekcyjna, jest dieta śródziemnomorska.
Dieta ta jest bogata w ryby, warzywa i orzechy, a niska w czerwone mięso.
Ćwiczenia są zalecane i chronią mózg i rdzeń kręgowy.
Są one częstsze u osób pochodzenia azjatyckiego lub afroamerykańskiego.
Lekarz może zalecić badanie krwi, by wykluczyć te zaburzenia.
Od tego czasu dostępne są ponad 100 leków na leczenie SM.
Nie byłoby to możliwe, gdyby pacjenci tacy jak ty nie byli włączeni do badań.
Zaangażowanie tego zespołu wokół Ciebie i Twoich szczególnych potrzeb poprawi Twoje wyniki w czasie.
Lekarz najprawdopodobniej rozpocznie szczegółową historię choroby i badanie.
MRT mózgu pokazuje białe zmiany związane ze stwardnieniem rozsianym.
Badania krwi, które pomagają wykluczyć inne choroby z objawami takimi jak stwardnienie rozsiane.
Próbka ta może wykazywać nieprawidłowości w przeciwciałach związanych z SM.
Wykorzystanie wzruszeń wzrokowych lub elektrycznych może być testem potencjału wywołanego.
Elektrody mierzą szybkość przenoszenia się informacji przez szlaki nerwowe.
Diagnozowanie SM może być trudniejsze u osób z nietypowymi objawami lub z postępującą chorobą.
MRT mózgu jest często stosowany w diagnostyce stwardnienia rozsianych.
Więcej informacjiOpieka nad stwardnieniem rozsianym w MRIPrzeczytaj więcej informacji 
Niektórzy ludzie mają takie łagodne objawy, że nie wymagają leczenia.
Kortikosteroidy, takie jak doustne prednizon i dożylne metylprednizolony, są przepisywane w celu zmniejszenia stanu zapalnego nerwów.
W celu modyfikacji postępu choroby istnieje kilka metod leczenia modyfikujących chorobę.
Wiele metod leczenia, które modyfikują chorobę i są stosowane w leczeniu SM, niesie ze sobą znaczne zagrożenia zdrowotne.
Do opcji leczenia nawrotu, remitującego SM należą leki do wstrzykiwań, doustne i do infuzji.
Te leki były najczęściej przepisywane w leczeniu SM.
Działania niepożądane interferonów mogą obejmować objawy podobne do grypy i reakcje w miejscu wstrzyknięcia.
U osób przyjmujących interferony mogą rozwinąć się neutralizujące przeciwciała, które mogą zmniejszyć skuteczność leku.
Działania niepożądane mogą obejmować podrażnienie skóry w miejscu wstrzyknięcia.
Ofatumumab Kesimpta, Arzerra, atakuje komórki uszkadzające układ nerwowy.
Możliwe działania niepożądane to zakażenia, miejscowe reakcje na zastrzyk i bóle głowy.
Teriflunomid może powodować uszkodzenie wątroby, wypadanie włosów i inne działania niepożądane.
Ten lek jest związany z wadami wrodzonymi, gdy jest przyjmowany zarówno przez mężczyzn, jak i kobiety.
Dlatego też należy stosować antykoncepcję podczas stosowania tego leku i przez okres do dwóch lat po jego podaniu.
Ten lek wymaga regularnego monitorowania badań krwi.
Działania niepożądane mogą obejmować zaczerwienienie, biegunkę, nudności i obniżenie liczby białych krwinek.
Jest on zatwierdzony do leczenia nawrotnych form SM.
Z uwagi na czas uwalniania, ma się nadzieję, że skutki uboczne będą zmniejszone.
Możliwe działania niepożądane to zaczerwienienie, uszkodzenie wątroby, ból brzucha i infekcje.
Inne działania niepożądane obejmują rzadkie poważne zakażenia, bóle głowy, wysokie ciśnienie krwi i zaburzenia widzenia.
Możliwe działania niepożądane obejmują zakażenia wirusowe, problemy z wątrobą i niską liczbę białych krwinek.
Inne możliwe działania niepożądane to zmiany częstotliwości akcji serca, bóle głowy i problemy ze wzrokiem.
Możliwe działania niepożądane to podwyższone ciśnienie krwi, infekcje i zapalenie wątroby.
Lek ten jest podawany doustnie raz na dobę, z stopniowym zwiększaniem dawkowania.
Lek ten jest zwykle przepisywany jako leczenie drugiej linii u osób z nawrotnym, remitującym rozkwitem rozsianym.
Podczas stosowania kladrybiny może być konieczne monitorowanie za pomocą badań krwi.
Osoby bez przeciwciał mają bardzo niskie ryzyko PML.
Zmniejsza również postęp pierwotnej postępującej formy stwardnienia rozsianych.
Lek Ocrelizumab jest podawany przez infuzję dożylną przez lekarza.
Leczenie to jest przeciwciałem monoklonalnym, który zmniejsza roczne częstość nawrotów i pokazuje korzyści z rezonansu magnetycznego.
Ten efekt może ograniczyć potencjalne uszkodzenie nerwów spowodowane białymi krwinkami.
W dalszych badaniach zostanie ustalone, czy leczenie może opóźnić niepełnosprawność spowodowaną chorobą.
W przypadku pierwotnie postępującej SM, ocrelizumab Ocrevus jest jedyną zatwierdzoną przez FDA terapią modyfikującą chorobę DMT.
Fizyka może wzmocnić mięśnie i złagodzić niektóre objawy SM.
Może wystąpić bolesne lub niekontrolowane sztywność mięśni lub skurcze, szczególnie w nogach.
Ułatwia to działanie leków rozluźniających mięśnie, takich jak: baklofen Lioresal, Gablofen, tizanidina Zanaflex i cyklobenzapryna.
Onabotulinumtoxin Leczenie jest inną opcją u osób z skurczem.
Amantadynę Gocovri, Osmolex, modafinil Provigil i metylofenidat Ritalin stosowano w celu zmniejszenia zmęczenia związanego ze SM.
Niektóre leki stosowane w leczeniu depresji, w tym selektywne inhibitory wychwytu serotoniny, mogą być zalecane.
Dalfamprydina Ampyra może u niektórych osób przyczynić się do nieznacznego zwiększenia prędkości chodzenia.
Możliwe działania niepożądane to zakażenia dróg moczowych, zawroty głowy, bezsenność i bóle głowy.
Osoby z wywierającą w przeszłości drgawki lub zaburzenia czynności nerek nie powinny przyjmować tego leku.
Styl życia i domowe środki zaradcze Aby złagodzić objawy SM, spróbuj
Sprawdź swoje nawyki snu, aby upewnić się, że śpisz jak najlepiej.
Pływanie lub inne ćwiczenia wodne są dobrym rozwiązaniem, jeśli masz nietolerancję ciepła.
U niektórych osób z rozsianym rozsianym rozterki objawy mogą się pogorszyć, gdy temperatura ciała wzrośnie.
Niektóre badania sugerują, że witamina D może być korzystna dla osób z rozsianym rozsianym zespołem.
Może pomóc joga, tai chi, masaż, medytacja lub głębokie oddychanie.
Poradzanie sobie z chorobą i wsparcieŻycie z jakąkolwiek chorobą przewlekłą może być trudne.
Aby poradzić sobie ze stresem związanym z rozszerzoną sklerozą, zastanów się nad poniższymi wskazówkami. 
Omów z lekarzem lub terapeutą swoje uczucia i obawy związane z chorobą rozsiane rozsiane zespoły.
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci pytania.
Z powodu trudności z diagnozowaniem, niektórzy ludzie nigdy nie są prawidłowo zdiagnozowani.
W tej procedurze umieszczasz się na stoliku z napędem i przywiązujesz go do miejsca.
Podczas badania monitorowane są ciśnienie krwi i tętno.
Test potu, który ocenia obszary ciała, które się pocą.
Może to pomóc w zdiagnozowaniu podstawowego i leczonego zaburzenia snu, takiego jak bezdechu sennego.
W celu leczenia określonych objawów lekarz może zalecić
Nie wolno leżeć na ziemi przez 4 godziny po zażyciu leku.
FDA zatwierdziło droxidopę Northera w leczeniu hipotonii ortostatycznej.
Do najczęstszych działań niepożądanych droxidopy należą ból głowy, zawroty głowy i nudności.
Jednak nie każdy z atrofią rozsianych układów reaguje na leki przeciw Parkinsonowi.
Mogą również stać się mniej skuteczne po kilku latach.
Jeśli masz problemy z kontrolą pęcherza, leki mogą pomóc w wczesnych stadiach.
Speech-language pathologist może pomóc poprawić lub utrzymać mowę.
Dodaj trochę soli do diety i pij więcej płynów, zwłaszcza przed ćwiczeniami 
Soła i płyn mogą zwiększyć objętość krwi i podnieść ciśnienie krwi.
Wypij kawę i inne napoje zawierające kofeinę, aby podnieść ciśnienie krwi.
Dodaj więcej błonnika do diety, aby złagodzić zaparcia.
Można również skorzystać z leków przeczyszczających lub miękczających stolca.
Unikaj nadmiernego ciepła w łazience podczas kąpieli.
Zapisz wszystkie objawy i jak długo.
Wpisz wszystkie ostatnie zmiany w twoim zdrowiu fizycznym lub emocjonalnym.
W przypadku zaniku rozsianych układów, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy istnieją inne możliwe przyczyny tych objawów, na przykład choroba Parkinsona?
Jakie są możliwe skutki uboczne tych opcji leczenia?
Czy leczenie spowolni postęp choroby czy po prostu złagodzi objawy?
Czy są jakieś kroki, które pomogą złagodzić moje objawy?
Czy muszę dostosować leki, które przyjmuję w przypadku innych schorzeń?
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań.
Czy czujesz zawroty głowy lub zawroty głowy, gdy wstajesz?
Czy objawy obejmują zmiany emocjonalne, takie jak wahania się między śmiechem a łzami?
Czy ktoś mówił, że głośno chrapie lub przerywa oddychanie podczas snu?
Czy miałeś jakieś problemy seksualne, takie jak obniżone libido lub impotencja?
Czy masz problemy z ruchem, takie jak powolność lub słaba koordynacja?
Czy w rodzinie panu występuje choroba Parkinsona lub inne choroby neurologiczne?
Możecie przeprowadzić badania krwi i obrazowania, w tym następujące:
Badania genetyczne mogą ustalić, czy ktoś ma zmianę genetyczną powodującą MEN 
Jednakże badania genetyczne nie mogą zidentyfikować wszystkich zmian genetycznych, które mogą powodować MEN 
U MÓŻECZY, nowotwory mogą rosnąć na przykrętnej tarczycy, trzustce i przysadce mózgowej.
Tego typu nowotwory można leczyć za pomocą zabiegu chirurgicznego lub leczenia lekami.
Zazwyczaj znajdują się one w trzustce lub w dwunastnicy jelita cienkiego.
Leczenie zależy od rodzaju i stadium guza.
Lekarze zazwyczaj zalecają operację i ewentualne usunięcie części trzustki.
ZES może powodować nowotwory, które produkują nadmierną ilość kwasu żołądkowego, gastrynomy, prowadzące do wrzodów i biegunki.
Te nowotwory czasami wytwarzają inne hormony, które mogą powodować różne problemy zdrowotne.
W trakcie procedury ablacji lekarz niszczy nienormalną tkankę, która może być obecna.
Choroba, która rozprzestrzeniła się na węzły chłonne lub wątrobę, może być leczona chirurgicznie.
Możliwości operacji obejmują operację wątroby, ablację radiowykładniową, kryoablację lub chemiembolizację.
A chemiembolizacja polega na wstrzykiwaniu silnych leków chemioterapii bezpośrednio do wątroby.
W przypadku gdy operacja nie jest opcją, lekarze mogą zastosować inne formy chemioterapii lub leczenia hormonalnego.
Większość tych guzów można obserwować i nie leczyć.
Chirurdzy usuwają te nowotwory, gdy nie rozprzestrzeniły się na inne obszary.
W zaawansowanych przypadkach lekarze mogą stosować chemioterapię, radioterapię lub terapię hormonalną.
Są one częstsze u osób pochodzenia azjatyckiego lub afroamerykańskiego.
Diagnoza Podczas badania lekarz sprawdzi, czy nie występuje obrzęk i punkty wrażliwości.
Badania ultradźwiękowe często pomagają odróżnić różne rodzaje urazów tkanek miękkich.
Nawet jeśli potrzebujesz pomocy medycznej, natychmiast zamroż okolicę.
Aby zapobiec obrzękowi, należy stłuc obszar elastycznym bandażem, aż obrzęk ustaje.
Nie zawieraj go zbyt mocno, bo utrudni ci się krążenie.
Acetaminofen Tylenol, inne mogą być pomocne w łagodzeniu bólu w tym okresie.
Lekarz może zalecić, abyś zaczepił tę część ciała aparatem lub szpinką.
W przypadku niektórych urazów, takich jak rozdarty ścięgien, można rozważyć operację.
Czy kiedykolwiek wcześniej raniłeś tę część ciała?
Następnie mały kawałek kości z szpiku jest usuwany. Biopsja.
Próbki krwi i szpiku kostnego są wysyłane do analizy laboratoryjnej.
Więcej informacji Opieka nad zespołami mielodysplastycznymi w biopsji szpiku kostnegoBocja krwi w całej krwi 
Jeśli nie występują objawy, leczenie może nie być konieczne od razu.
Zapytaj lekarza o badania kliniczne, na które możesz kwalifikować się.
LekówLeczenie zespołów mielodysplastycznych może obejmować leki, które
Czynniki wzrostu, które wspomagają produkcję białych krwinek, mogą zmniejszyć ryzyko zakażenia.
Jeśli stan powoduje, że masz infekcje, otrzymasz leczenie, które pozwoli ci je kontrolować.
Następnie nieprawidłowe komórki macierzyste szpiku kostnego są zastępowane zdrowymi, dawczymi komórkami.
Czesto i dokładnie myj ręce ciepłą wodą mydlaną, zwłaszcza przed jedzeniem lub przygotowywaniem posiłków.
Przygotować dezynfektor na bazie alkoholu, gdy nie ma wody.
Aby zwiększyć bezpieczeństwo, należy unikać surowych produktów spożywczych.
Staraj się unikać bliskiego kontaktu z osobami chorymi, w tym z członkami rodziny i współpracownikami 
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza rodzinnego lub lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Kluczowe informacje osobowe, w tym wcześniejsze leczenie raka lub narażenie na działanie toksycznych chemikaliów 
W przypadku zespołów mielodysplastycznych pytania do lekarza mogą obejmować:
Jeśli będę potrzebował leczenia, jakie mam opcje i co polecacie?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawnik prawdopodobnie zada pytania takie jak:
Wczesna diagnoza zapalenia mięśnia sercowego jest ważna dla zapobiegania długotrwałemu uszkodzeniu serca.
Badania obrazowe mogą pomóc potwierdzić zapalenie mięśnia sercowego i określić jego nasilenie.
Badanie enzymów sercowych może sprawdzić, czy nie występują białka związane ze zniszczeniem mięśni serca.
Badania krwi przeciwciał mogą pomóc ustalić, czy pacjentka miała zakażenie związane z zapaleniem miokardytem.
Ten szybki i bezbolesny test pokazuje jak bije serce.
Rentgen klatki piersiowej pokazuje wielkość i kształt serca i płuc.
MRI serca pokazuje wielkość, kształt i strukturę serca.
Echokardiogram może pomóc ustalić, czy wokół serca jest płyn.
Podczas badania może zostać pobrana niewielka próbka biopsji tkanki mięśnia sercowego.
Próbka jest wysyłana do laboratorium, aby sprawdzić, czy nie wystąpiło zapalenie lub zakażenie.
Więcej informacjiOpieka nad mięśniaczycą w kateterizacji sercaRentgeny piersiEchocardiogramElektrokardiogramEKG lub EKG Holter monitorMRIS Pokazać więcej informacji 
Leczenie Często zapalenie mięśnia sercowego poprawia się samo lub wraz z leczeniem.
Leczenie zapalenia mięśnia sercowego koncentruje się na przyczynach i objawach, takich jak niewydolność serca 
LekarstwaLudzie z łagodnym zapaleniem mięśnia sercowego mogą potrzebować tylko odpoczynku i leków 
Leczenie choroby może pomóc zmniejszyć stan zapalny mięśni serca.
Inni mogą mieć długotrwałe, trwałe uszkodzenie serca, które wymaga długotrwałych leków.
Zabiegi chirurgiczne i procedury Jeśli pacjentka cierpi na ciężkie zapalenie mięśnia sercowego, konieczne będzie zabieg agresywny, który może obejmować:
Leky podawane przez kroplówkę służą szybkiemu poprawieniu pompowania serca.
Jest to leczenie dla osłabionego serca lub niewydolności serca.
To urządzenie pomaga zwiększyć przepływ krwi i zmniejszyć ciśnienie na sercu.
Wyeliminuje dwutlenek węgla i dodaje tlenu do krwi.
Jeśli masz ciężką niewydolność serca, to urządzenie może wysłać tlen do twojego ciała.
W przypadku bardzo ciężkiego zapalenia mięśnia sercowego może być konieczny pilny przeszczep serca.
Więcej informacjiOpieka nad mięśniaczką w celu zażycia tlenu przez błonę pozaciałową ECMO Transplantacja sercaUrządzenie wspomagające komórkiWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Zdrowe życie jest ważną częścią leczenia i powrotu do zdrowia z zapalenia mięśnia sercowego.
Zapytaj lekarza, ile płynów powinieneś spożywać.
Jeśli objawy są ciężkie, może najpierw udać się do lekarza w pogotowiu.
Objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z zapaleniem mięśnia sercowego, oraz czas ich wystąpienia
W przypadku zapalenia mięśnia sercowego podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada wiele pytań, w tym
Czy ostatnio zachorował lub wyzdrowiał od innej choroby?
W niektórych przypadkach może być konieczne wykonanie badań obrazowania lub badań nerwowych.
Może pomóc w ustaleniu, gdzie w mózgu mioklonus się wywodzi.
Te sygnały pomagają określić wzór i pochodzenie mioklonu.
Lekarz może zaproponować badanie genetyczne, które pomoże zidentyfikować możliwe przyczyny mioklonu.
Jednakże w większości przypadków podstawową przyczynę nie można wyleczyć ani wyeliminować.
W takich przypadkach leczenie ma na celu zmniejszenie objawów mioklonu, zwłaszcza gdy są one niepełnosprawne.
Ale leczenie innych chorób może pomóc złagodzić objawy mioklonusu.
Aby kontrolować objawy, może być potrzebne więcej niż jedno leczenie.
Lekami, które lekarze zwykle przepisują na mioklonus, są:
Klonopin, środek uspokajający, jest najczęściej stosowanym lekiem w leczeniu objawów mioklonusu.
Klonazepam może powodować działania niepożądane, takie jak utrata koordynacji i senność.
Leki stosowane w celu kontrolowania napadów padaczkowych mogą pomóc zmniejszyć objawy mioklonu.
Levetyracetam może powodować działania niepożądane, takie jak zmęczenie i zawroty głowy.
To leczenie blokuje uwalnianie chemicznego posłańca, który wywołuje skurcze mięśni.
Osoby z mioklonusem dotykającym części twarzy lub ucha mogą również skorzystać z operacji.
Głęboka stymulacja mózgu została wypróbowana u niektórych osób z mioklonem i innymi zaburzeniami ruchu.
Elektrody wytwarzają sygnały elektryczne, które blokują nieregularne impulsy, które mogą powodować mioklonus.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw omówisz swoje obawy z lekarzem.
Neurolog jest specjalistą szkolonym w zakresie chorób układu nerwowego.
Zrób listę wszystkich leków, w tym witamin i suplementów.
Czy ma pan w przeszłości drgawki lub inne schorzenia neurologiczne?
Czy w rodzinie panuje mioklon lub epilepsja?
Niektóre sposoby naciskania na punkt spustu mogą powodować pewne reakcje.
Omówić z lekarzem opcje leczenia i preferencje.
Być może trzeba spróbować więcej niż jednego sposobu, aby znaleźć ulgę w bólu.
Niektóre są w postaci kremów lub plastry, które nakładasz na skórę.
U niektórych osób z zespołem bólu miofascyjnego amitryptylina zdaje się zmniejszać ból i poprawiać sen.
TerapiaFizyoterapeuta może pomóc złagodzić ból w zależności od objawów.
Lekarz fizjoterapeuta może zmasować dotknięty mięsień, aby złagodzić ból.
Akupunktura pomaga również niektórym osobom z zespołem bólu miofascyjnego.
Prąd jest przesyłany za pomocą elektrod przymocowanych do skóry.
Ten rodzaj terapii wykorzystuje fale dźwiękowe do zwiększenia przepływu krwi i ciepła.
Może to zmniejszyć ból mięśni dotkniętych zespołem bólu miofascyjnego.
Niektóre badania wykazały, że łagodzi ból w zespole bólu miofascyjnego.
Zmagać się z problemem i wspieraćPosiadanie długotrwałego stanu bólowego, takiego jak zespół bólu miofascyjnego, może być niepokojące.
Może pomóc porozmawiać z doradcą o tym, z czym się borykasz.
Mogą cię połączyć z ludźmi, którzy wiedzą, przez co przechodzisz.
Przygotowanie się do wizyty Objawy zespołu bólowego miofascyjnego są podobne do objawów innych zaburzeń.
Dlatego przed postawieniem diagnozy możesz zobaczyć więcej niż jednego lekarza.
Co możesz zrobićZapewne zaczniesz od wizyty u lekarza.
Oto kilka rzeczy, które możesz zrobić, aby przygotować się do spotkania.
Wymienić wszystkie przyjmowane leki, witaminy lub suplementy, w tym dawki 
W przypadku zespołu bólowego miofascyjnego, podstawowe pytania obejmują:
Czy objawy przychodzą i odchodzą, czy zawsze są?
Czy objawy nasilają się rano czy o innej porze dnia?
Czy używasz powtarzających się ruchów w pracy czy w hobby?
Test ostrości wzroku sprawdza, jak ostro jest twoje widzenie z daleka.
Specjalista prawdopodobnie umieści kropli w twoich oczach, aby je rozszerzyć.
Twoje oczy będą wrażliwe na światło przez kilka godzin.
Załóż tymczasowe okulary przeciwsłoneczne dostarczone przez specjalistę lub własne 
To prosty, bezpieczny sposób na ostrość widzenia spowodowaną krótkowzrocznością.
Soczewki kontaktowe to małe, plastikowe dyski umieszczone bezpośrednio na rogówce.
Jedna soczewka kontaktowa może poprawić więcej niż jeden błąd refrakcyjny.
Chirurgia refrakcyjna zmniejsza potrzebę okularów i soczewek kontaktowych.
Nawet po operacji czasami trzeba nosić okulary.
Chirurg tworzy ultracienką klapę tylko w zewnętrznym naskórku ochronnym rogówki.
W tej procedurze nie ma klapki ani usunięcia nabłonka.
Zabieg chirurgiczny nie jest opcją dla wszystkich z krótkowzrocznością.
Operacja zalecana jest tylko wtedy, gdy niewidoczność przestaje się rozwijać.
Lekarz wyjaśnia korzyści i ryzyko opcji leczenia chirurgicznego.
Niskie dawki kropli do oczu atropiny mogą również pomóc spowolnić postęp krótkowzroczności.
Szkiełka kontaktowa, noszona w nocy, tymczasowo zmieniają kształt rogówki.
Badania wykazały, że terapia ta może spowolnić postęp krótkowzroczności.
Wykonywanie sportów lub pracy, które mogą powodować urazy oczu, wymaga noszenia okularów ochronnych.
Kontrola chorób zdrowotnych, takich jak wysokie ciśnienie krwi lub cukrzyca, które mogą wpływać na wzrok 
Jeśli już nosisz okulary, weź je ze sobą na wizytę.
Lekarz oczu ma urządzenie, które mierzy aktualną receptę na okulary.
Zrób listę pytań, które możesz zadać swojemu specjalistowi oczu.
Przygotowanie listy pytań pomoże ci zyskać na odwiedzinach.
Jak często zaleca pan, żebym sprawdziła oczy?
Jakie rodzaje skutków ubocznych mogą powodować te leczenie?
Czy moja ubezpieczalnia zapłaci za zabiegi chirurgiczne lub za przeszczep soczewek kontaktowych?
Czego oczekiwać od lekarza Twój specjalista od oczu może zapytać
Czy wzrok poprawia się, gdy śledzisz lub przesuwasz przedmioty bliżej lub dalej?
Czy zaczęliście przyjmować nowe leki, suplementy lub preparaty ziołowe?
Diagnoza Niektóre cechy narcystycznego zaburzenia osobowości są podobne do innych zaburzeń osobowości.
Diagnoza narcystycznego zaburzenia osobowości zazwyczaj opiera się na
Badanie fizyczne, aby upewnić się, że nie masz problemu fizycznego powodującego objawy.
Dokładna ocena psychologiczna, która może obejmować wypełnienie kwestionariuszy 
Leczenie Zaburzenia osobowości narcystycznej jest terapią mowy, zwaną również psychoterapią.
Chodzi o to, żeby pomóc ci wziąć odpowiedzialność i nauczyć się.
Akceptuj i utrzymuj prawdziwe relacje osobiste i pracuj razem z współpracownikami 
Zrozumieć i nauczyć się radzić sobie z problemami związanymi z poczuciem własnej wartości 
Terapia może być krótkoterminowa, pomagając radzić sobie w czasach stresu lub kryzysu.
Często pomocne jest zaangażowanie członków rodziny lub innych osób w terapię.
LekówNie ma leków stosowanych specjalnie w leczeniu narcystycznego zaburzenia osobowości.
Styl życia i domowe środki zaradczeMoże się pani obawiać leczenia lub uważać, że nie jest ono konieczne.
Uczestniczyć w zaplanowanych sesjach leczenia i przyjmować leki zgodnie z zaleceniami.
Pamiętaj, że to ciężka praca i czasami możesz mieć porażki.
Ucz się leczenia w przypadku nadużywania alkoholu lub narkotyków lub innych problemów ze zdrowiem psychicznym 
Leków, witamin, ziół lub innych suplementów, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawki
Zastanów się, czy nie wziąć ze sobą zaufanego członka rodziny lub przyjaciela, który pomoże ci zapamiętać szczegóły.
Niektóre podstawowe pytania do zadawania lekarzowi dotyczącemu zdrowia psychicznego obejmują:
Jakie leczenie jest najbardziej skuteczne dla mnie?
Jak myślisz, w jaki sposób moja jakość życia mogłaby się poprawić dzięki leczeniu?
Czy terapia rodzinna lub grupowa może być pomocna w moim przypadku?
Jak objawy wpływają na twoje życie, w tym na szkołę, pracę i osobiste relacje?
Jak opisałabyś swoje dzieciństwo, w tym relacje z rodzicami?
Czy leczyli Państwo się z powodu innych problemów zdrowia psychicznego?
Czy obecnie leczy się pana jakieś inne schorzenia?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania nowotworów nosa i nosa obejmują:
Używa cienkiej rurki z światłem i kamerą.
Kamera wysyła zdjęcia do komputera, aby zespół opieki zdrowotnej mógł je obejrzeć.
Te zdjęcia pomogą twojej drużynie szukać jakichkolwiek oznak guza.
Często lekarz pobiera próbkę podczas endoskopii nosa.
Specjalne narzędzia mogą przejść przez rurę, aby pobrać komórki.
Badania obrazoweBadania obrazowe pozwalają na wykonanie zdjęć wnętrza ciała.
Zespół opieki zdrowotnej może zaproponować więcej badań i procedur w zależności od stanu zdrowia.
Leczenie Większość nowotworów nosa i nosa jest leczona chirurgicznie w celu usunięcia guza.
Robienie cięcia w nosie lub ustach, aby dotrzeć do guza.
Czasami chirurg może uzyskać dostęp do guza za pomocą endoskopii nosa.
Specjalne narzędzia przechodzą przez rurę, aby wyciąć guz.
Guzy nosa i nosa znajdują się w pobliżu ważnych struktur w twojej głowie.
To obejmuje mózg, oczy i nerwy, które kontrolują wzrok.
Operacja może nie być opcją, jeśli rak się powiększy lub rozprzestrzeni.
Z czasem znajdziesz sposób, by poradzić sobie ze swoimi uczuciami.
Twoja diagnoza może być stresująca dla przyjaciół i rodziny.
W przypadku nowotworów nosa i nosa, podstawowe pytania obejmują:
Czy jest jakaś metoda leczenia dla mojego rodzaju guza?
Badania te mogą również pomóc wykluczyć inne przyczyny zatkania nosa.
Badania skóry mogą wykazać, czy alergie powodują trwałe zapalenie.
Lekarz bada następnie skórę pod kątem reakcji alergicznych.
Jeśli nie można przeprowadzić badania skóry, można przeprowadzić badanie krwi na obecność alergii.
Dziecko z polipami nosa może mieć mukowiscydozę.
Chemikalia na skórze powodują, że obszar się poci.
Test pokazuje, czy pot jest bardziej słony niż większość ludzi.
Leczenie Przewlekłe zapalenie zatok, z polipami lub bez nich, jest trudne do usunięcia.
Leczenie zależy od przyczyny obrzęku i podrażnienia.
Jeśli tak, to przyjmowanie sterydów w postaci tabletek, takich jak prednizon, może pomóc.
Steroidy podawane doustnie mogą być również stosowane w celu zmniejszenia liczby polipów przed zabiegiem.
Tabletki można przyjmować same lub z sprayem do nosa.
W przypadku ciężkich polipów nosa można stosować sterydy w postaci zastrzyków.
Może być stosowany u osób, u których połypy nosne powracają.
Operacja usunięcia polipów może przyjść przed znieczuleniem na aspirynę.
Chirurg może też powiększyć otwory zatok.
Procedura ta nie wymaga usunięcia tkanki z nosa.
Po operacji, kortikosteroid w sprayu nosa może pomóc w powstrzymaniu polipów nosa przed powrotem.
Co możesz zrobićProsisz, jeśli to możliwe, członka rodziny lub przyjaciela, aby poszedł z tobą 
Czy są tam broszury lub inne wydrukowane informacje, które mogę zabrać?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, w tym
Kiedy ostatnio miałeś przeziębienie lub zakażenie zatok?
Czy często przyjmuje pan aspirynę lub inne leki przeciwbólowe?
Czy palisz lub często jesteś w pobliżu dymu tytoniowego?
Diagnoza Diagnoza nerczowego układu mięśniczego jest wykonywana z
Próbka biopsji tkanki pobrana z skóry i mięśni.
Inne badania, które mogą wskazywać na zaangażowanie mięśni i narządów wewnętrznych 
Nefrogeniczna mięśniaka układowa występuje rzadko, co utrudnia przeprowadzenie dużych badań.
Krew jest następnie wystawiona na działanie promieniowania ultrafioletowego i wraca do organizmu.
Wykazano, że pomagają niektórym ludziom, ale skutki uboczne ograniczają ich stosowanie.
Możliwe korzyści wynikające z stosowania tego leku zostały wykazane, ale potrzebne są dalsze badania.
Często potrzeba kombinacji leków, by złagodzić ból.
Te plastyki można wyciąć, aby pasowały tylko do dotkniętego obszaru.
Nakładasz plastery na bolesną skórę, aby uzyskać krótkotrwałą ulgę.
Albo możesz kupić plastery na półce w nieco niższej dawce.
Kapsaicyna pochodzi z nasion gorących papryczek chili.
Musisz to uzyskać od lekarza.
Plastera łagodzi ból u niektórych osób przez trzy miesiące.
Jeśli zadziała, możesz dostać nową plasterkę co trzy miesiące.
Leki przeciwdrgawkoweNiektóre leki przeciw napadom mogą również złagodzić ból z powodu neuralgii postherpetycznej.
Leki przeciwdepresyjneNiektóre leki na depresję mogą pomóc w leczeniu więcej niż tylko zaburzeń nastroju.
Mogą pomóc w bólu nawet jeśli nie masz depresji.
Lekami przeciwbólowymi na opioidyOpioidy to bardzo silne leki przeciwbólowe, które lekarz może przepisać.
To dlatego, że opioidy zwiększają ryzyko uzależnienia i śmierci u niektórych ludzi.
Opiaty mogą być przepisywane na neuralgię poherpetyczną tylko wtedy, gdy bezpieczniejsze leczenie nie działa.
I sprawdzaj się tak często jak zaleca lekarz.
Nie jest bezpieczne przyjmowanie opioidów razem z alkoholem lub innymi lekami.
Wstrzykiwanie sterydów w kręgosłup może pomóc niektórym z poherpetyczną neuralgią.
Kapsaicyna Capzasin P, Zostrix, inne mogą powodować pieczenie i mogą niepokoić skórę.
Staraj się nie nakładać kremu kapsaicyny na części ciała, które nie mają objawów.
Kiedy go założysz, nosz rękawiczki i myj ręce.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza rodzinnego.
Może polecić ci nerwowego specjalistę, neurologa.
Albo mogą zasugerować wizytę u lekarza specjalizującego się w leczeniu długotrwałego bólu.
Objawy, w tym te, które nie są związane z powodem badania.
Rodzina lub przyjaciel może pomóc ci zapamiętać dane.
Ból związany z neuralgią trójkąta jest nagły, przypomina wstrząs prądu i jest krótki.
Lekarz może przeprowadzić badania w celu zdiagnozowania neuralgii trójkąta.
Badania mogą również pomóc w znalezieniu przyczyn choroby.
Może być potrzebna rezonans magnetyczny, aby znaleźć możliwe przyczyny neuralgii trójkąta.
Badanie MRI może wykazać objawy stwardnienia rozsianych lub guza.
Lekarz może również zalecić inne badania w celu wykluczenia innych schorzeń.
W przypadku tych osób zastrzyki lub operacja stanowią inne opcje leczenia nevralgii trójkąta.
Leki przeciw napadom Lekarze często przepisują karbamazepinę Tegretol, Carbatrol i inne leki na neuralgię trójkąta.
Wykazano, że jest skuteczny w leczeniu choroby.
Działania niepożądane leków przeciw napadom mogą obejmować zawroty głowy, zamieszanie, senność i nudności.
Chirurg umieszcza miękką poduszkę między nerwem a tętnicami.
Jeśli żyła uciska nerw, chirurg może go usunąć.
Część nerwu trójkątka może zostać przerwana, jeśli tętnice nie naciskają na nerw.
Mikrowaskularna dekompresja może powstrzymać lub zmniejszyć ból przez wiele lat.
Większość osób, które poddają się tej procedurze nie ma potem drętwienia twarzy.
Promieniowanie uszkadza nerw trójkątka, zmniejsza lub zatrzymuje ból.
Ułaskawienie bólu następuje stopniowo i może trwać do miesiąca.
Radiochirurgia stereotaktyczna mózgu skutecznie powstrzymuje ból u większości ludzi.
Jeśli ból powróci, zabieg można powtórzyć lub można przeprowadzić inną procedurę.
W leczeniu nevralgii trójkąta można zastosować inne zabiegi, takie jak ryzotomia.
W przypadku rdzennicy chirurg niszczy włókna nerwowe, aby zmniejszyć ból.
Glicerol uszkadza nerw trójkątka i blokuje sygnały bólowe.
Wiele osób odczuwa drętwienie lub mrowienie twarzy po wstrzyknięciu glicerolu.
Procedura ta polega na wprowadzeniu do twarzy dołu igły.
Balon nadmuchuje się z wystarczającym ciśnieniem, aby uszkodzić nerw trójkątka i zablokować sygnały bólu.
Kompresja balonem skutecznie kontroluje ból u większości ludzi, przynajmniej przez pewien czas.
Większość osób przechodzących tę procedurę doświadcza przynajmniej chwilowego drętwienia twarzy.
Podczas leczenia chirurg wstrzykuje ci do twarzy dołu igłę.
Po umieszczeniu igły chirurg od razu obudzi cię z sedatu.
Proszę powiedzieć, kiedy i gdzie czujesz mrowienie.
Jeśli uszkodzenie nie usunie bólu, lekarz może stworzyć dodatkowe zmiany.
W wyniku radiofrekuencji termicznej zwykle po zabiegu pojawia się chwilowe drętwienie twarzy.
Więcej informacjiOpieka nad neuralgią trójkąta w akupunkturaBiofeedbackRadiochirurgia stereotaktyczna mózguPokaż więcej powiązanych informacji 
W grupie wsparcia możesz znaleźć zachętę i zrozumienie.
Członkowie grupy często wiedzą o najnowszych metodach leczenia i często dzielą się własnymi doświadczeniami.
Jeśli jesteś zainteresowany, lekarz może polecić grupę w twojej okolicy.
Zapisz wszystkie objawy, które masz i jak długo.
Należy również podać nazwy wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmuje się.
Może to pomóc w maksymalnym wykorzystaniu czasu, jaki spędzasz z lekarzem.
W przypadku możliwej neuralgii trójkąta, podstawowe pytania obejmują:
Jeśli zaleca się leki, jakie są możliwe działania niepożądane?
Czy będę potrzebował leczenia do końca życia?
Jak bardzo spodziewasz się poprawy moich objawów po leczeniu?
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostanie Państwu zadawane wiele pytań.
Czy zauważyłeś, że coś wywołuje ból twarzy?
W jakim stopniu objawy te wpływają na jakość życia?
Próbowałeś jakiejś terapii dla bólu twarzy?
Diagnoza Diagnoza synkopy naczyniowo-naczyniowej często rozpoczyna się od badania fizycznego.
Może wykrywać nieregularne rytmy serca i inne problemy z sercem.
Zazwyczaj wykonuje się ją podczas chodzenia lub biegania na bieżni.
Więcej informacji EchokardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG Test stresu Test tabeli TiltWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Leczenie W większości przypadków zespół naczyniowo- naczyniowy leczenie jest zbędne.
Lekarz może zalecić sposoby zmniejszenia gromadzenia się krwi w nogach.
Mogą to być ćwiczenia stóp, noszenie pończoch kompresyjnych lub napięcie mięśni nóg podczas stoczenia.
Unikaj długotrwałego stawania, zwłaszcza w gorących, zatłoczonych miejscach i pij dużo płynów.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Czego oczekiwać od lekarzaPytania, które lekarz może zadać
Jakie objawy i objawy wystąpiły przed omdleniem?
Jeśli tak, to co robiłeś przed zemstą?
Czy ktoś z twojej rodziny nagle zmarł na problemy z sercem?
Lekarz może zbadać Państwa organizm, aby lepiej zrozumieć objawy.
Procedury pobierania próbki komórek do badania biopsji 
Może być również stosowany w zaawansowanych guzach, których nie można usunąć za pomocą zabiegu chirurgicznego.
Terapia lekowa ukierunkowana jest zwykle łączona z chemioterapią w przypadku zaawansowanych guzów neuroendokrynologicznych 
Pozwala na dostarczanie promieniowania bezpośrednio do komórek nowotworowych.
Jeden z leków PRRT, lutetium Lu dotatate Lutathera, jest stosowany w leczeniu zaawansowanych guzów neuroendokrynologicznych.
Terapia promieniowania wykorzystuje silne promienie energii, takie jak promienie rentgenowskie i protony, do zabijania komórek nowotworowych.
Niektóre rodzaje nowotworów neuroendokrynologicznych mogą reagować na radioterapię.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami neurogrupowymi w chemioterapiiOpieka paliatywnaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Zmagać się z problemem i wspieraćDiagnozowanie guza neuroendokrynologicznego może być stresujące i przytłaczające.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie z tym cierpieniem i niepewnością.
Dowiedz się wystarczająco dużo o swojej diagnozie, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
W zależności od konkretnej sytuacji lekarz może skierować pacjenta do specjalisty.
W przypadku nowotworów neuroendokrynologicznych, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jeśli konieczne są dodatkowe badania w celu zdiagnozowania NF, NF lub schwannomatosis, lekarz może zalecić 
Lekarz oka może wykryć węzły Lischa, zaćmę i utratę wzroku.
Badania obrazowania są również często stosowane w celu monitorowania NF i schwannomatosis 
Jednakże niektóre kobiety decydują się na badanie genetyczne SMARCB i LZTR przed urodzeniem dziecka.
Aby zdiagnozować NF, musisz mieć co najmniej dwa objawy choroby.
Diagnoza NF jest zazwyczaj stawiana w zależności od wieku.
Leczenie Nie ma lekarstwa na neurofibromatozę, ale objawy można kontrolować.
MonitoringJeśli dziecko ma NF, lekarz może zalecić roczne badania odpowiednie dla wieku.
Ocena skóry dziecka pod kątem nowych neurofibromów lub zmian w istniejących 
Należy niezwłocznie skontaktować się z lekarzem, jeśli zauważy się zmiany objawów między wizytami.
Wiele powikłań NF można skutecznie leczyć, jeśli terapia rozpocznie się wcześnie.
Całkowite usunięcie szwanomów u osób z szwanomatozą może znacznie złagodzić ból.
Ta procedura dostarcza promieniowania dokładnie do guza i nie wymaga nacięcia.
Radiochirurgia stereotaktyczna może być opcją na usunięcie neuromów akustycznych jeśli masz NF.
Te urządzenia mogą pomóc poprawić słuch, jeśli masz NF i utratę słuchu.
Wczesna diagnoza i leczenie są najważniejszymi czynnikami przyczyniającymi się do dobrego wyniku.
Leky przeciwbóloweZrządzenie bólem jest ważną częścią leczenia schwannomatosis.
Leki przeciwbólowe na nerwy, takie jak gabapentyna Neurontin, Gralise, Horizant lub pregabalina Lyrica 
Inhibitory wychwytu serotoniny i norepinefryny, takie jak duloksetyna Cymbalta, Drizalma Sprinkle 
Leki przeciwpadające do padaczki takie jak topiramaty Topamax, Qudexy XR, Trokendi XR lub karbamazepina Carbatrol, Tegretol, inne 
Możliwe nowe metody leczenia mogą obejmować zastąpienie genu NF w celu przywrócenia funkcji neurofibrominy.
Więcej informacjiOpieka nad neurofibromatozą w chemioterapiiImplanty kochlearneTerapia promieniowaniaRadiochirurgia stereotaktycznaPokaż więcej informacji 
Dobrze jest być dobrze przygotowanym na spotkanie.
Zapisz sobie, kiedy po raz pierwszy zauważyłeś, że się martwisz.
W przypadku neurofibromatozy podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jest powszechnie stosowany w leczeniu NMO, chociaż nie jest obecnie zatwierdzony przez FDA.
Mogą one obejmować azatioprynę Imuran, Azasan, mykofenolatu Cellcept, metotreksatu Trexall, cyklofosfamidu Cytoxan lub tocilizumabu Actemra.
Wlewy dożylne immunoglobulin, znane również jako przeciwciała, mogą zmniejszać częstość nawrotu NMO.
Lekarstwo leczenie neuromielitu, zaburzenia widma wzroku, z zewnątrz ze starym, w z nowym.
/ / marker seromowy auto- przeciwciał neuromielocytu wzrokowego / / / odróżnienie od stwardnienia rozsianych /
Pittock SJ, et al Eculizumab w chorobie ze spektrum wzroku z zapaleniem nerwowym dodatnim do akwaporyny
Oprócz badania fizycznego, które może obejmować badania krwi, diagnoza zazwyczaj wymaga 
Lekarz przejrzy historię choroby.
Elektromyografia EMG mierzy i rejestruje aktywność elektryczną w mięśniach w celu wykrycia uszkodzenia nerwów.
Podczas EMG zazwyczaj przeprowadza się również badanie przewodzenia nerwów.
Na skórze umieszczono płaskie elektrody, a niski prąd elektryczny pobudza nerwy.
Lekarz zarejestruje reakcję nerwów na prąd elektryczny.
Wykonujemy małą porcję skóry, aby sprawdzić liczbę zakończeń nerwowych.
Więcej informacjiOpieka nad neuropatią obwodową w tomografii elektromyografii EMG MRIS pokaż więcej powiązanych informacji 
lekilek można stosować w leczeniu stanów związanych z neuropatią obwodową 
Istnieją również leki stosowane w celu poprawy objawów neuropatii obwodowej.
leki dostępne bez recepty, takie jak niesteroidowe leki przeciwzapalne, mogą poprawić łagodne objawy 
Lidocain, dostępny bez recepty, można nakładać na skórę.
Plastery lidokainowe to kolejna metoda leczenia, którą stosujesz na skórę, aby złagodzić ból.
Działania niepożądane mogą obejmować senność, zawroty głowy i drętwienie w miejscu założenia plastra.
Niektóre trójcykliczne leki przeciwdepresyjne, takie jak amitryptylina i nortryptylina Pamelor, mogą pomóc w złagodzeniu bólu.
TerapiiRóżne terapie i procedury mogą pomóc w objawie neuropatii obwodowej.
To leczenie wykorzystuje impulsy elektryczne do wysyłania do mózgu wiadomości o bólu.
Te sygnały zastępują sygnały bólowe wysyłane przez nerwy do mózgu.
Celem jest przećwiczenie mózgu, by myślał, że nie ma bólu.
Ten rodzaj terapii działa poprzez urządzenia wprowadzone do ciała.
Wysyłają impulsy elektryczne, które blokują sygnały bólu.
Może być też potrzebna aparatura do dłoni lub stóp, laska, chodnik lub wózek inwalidzki.
Neuropatia spowodowana naciskiem na nerwy, np. guza, może wymagać operacji.
Więcej informacjiOpieka nad neuropatią obwodową w Leków przeciw napadomAkupunkturyBiofeedbackPokaż więcej powiązanych informacji 
Alternatywne leki Niektórzy ludzie z neuropatią obwodową próbują uzupełniających metod leczenia w celu uzyskania ulgi.
Naukowcy nie badali tych technik tak dokładnie jak większość leków.
Wprowadzenie cienkiej igły w różnych punktach ciała może zmniejszyć objawy neuropatii obwodowej.
Akupunktura jest ogólnie uważana za bezpieczną, gdy wykonywana jest przez lekarza z certyfikatem, używającego sterylnych igieł.
Inne działania niepożądane mogą obejmować zaburzenia żołądka i wysypkę na skórze.
Dbaj o stopy, zwłaszcza jeśli masz cukrzycę.
Łagodne ćwiczenia, takie jak joga i tai chi, mogą pomóc.
Zwiększa to ryzyko wystąpienia problemów z stopami i innych powikłań neuropatii.
Właściwe odżywianie jest szczególnie ważne, aby zapewnić odpowiednie spożycie ważnych witamin i minerałów.
Włącz w swój odżywianie owoce, warzywa, ziarna pełne i chude białko 
Czy masz jakieś problemy zdrowotne, takie jak cukrzyca lub choroby nerek? 
Czy ktoś w twojej rodzinie ma podobne objawy?
Diagnoza Diagnoza choroby Niemanna Pika rozpoczyna się od badania fizycznego.
Lekarz rozmawia z pacjentem o objawach i historii choroby w rodzinie.
Sfingomielinaza to enzym, który rozkłada się i wykorzystuje tłuszcz.
MRI mózgu może wykazać utratę komórek mózgowych.
Nie ma lekarstwa na chorobę Niemanna Picka, ale wspierająca opieka może pomóc w zarządzaniu objawami.
Lek może również pomóc w wzroście wzrostu dzieci.
Olipudase alfa rpcp jest podawany w żyłach co dwa tygodnie.
Miglustat to pigułka, którą należy przyjmować kilka razy dziennie.
Może również pomóc spowolnić zmiany w zdrowiu psychicznym, uczeniu się i pamięci.
Omówić leki, w tym możliwe działania niepożądane, z lekarzem lub innym pracownikiem służby zdrowia 
Terapia wspomagającaTerapia wszystkich rodzajów choroby Niemanna Picka zależy od objawów i może obejmować:
Obejmuje to specjalne pokarmy, które można dodać do diety, gdy trudno jest je przełknąć.
Może to pomóc, jeśli płuca są dotknięte i występują problemy z oddychaniem.
W miarę zmiany stanu, ty lub twoje dziecko będziecie prawdopodobnie potrzebować większej opieki.
Należy również porozmawiać z zespołem opieki zdrowotnej o tym, kiedy należy zaplanować opiekę nad końcem życia.
Może być pomocne skontaktowanie się z innymi osobami cierpiącymi na chorobę Niemanna Picka.
Udział w badaniach klinicznych może pomóc w poszukiwaniu skutecznych metod leczenia.
Przygotowanie się do wizyty Objawy choroby Niemanna Picka mogą być zauważone przed urodzeniem
Lub najpierw możesz podzielić się swoimi obawami z lekarzem.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do pierwszej wizyty.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które używasz, oraz dawki
Jakie badania są potrzebne do postawienia diagnozy?
Pytania, które należy zadać, jeśli zostaniesz skierowany do specjalisty, obejmują:
Czy moje inne dzieci lub członkowie rodziny są bardziej narażeni na ten stan?
Czy członkowie rodziny powinni być testowani na zmiany genetyczne, które mogą powodować tę chorobę?
Czy są jakieś badania kliniczne, które mogą pomóc w tym stanie?
Jakie masz sugestie, jak poradzić sobie z tą chorobą?
Jak mogę znaleźć inne rodziny, które żyją z chorobą Niemanna Pika?
Czego oczekiwać od lekarzaPytania lekarza mogą obejmować:
Nie ma rutynowych badań, które mogłyby zdiagnozować zaburzenia koszmarowe.
Aby zdiagnozować zaburzenia koszmarowe, lekarz sprawdza historię choroby i objawy.
Zaburzenia koszmarne są zazwyczaj diagnozowane na podstawie opisu doświadczeń.
Lekarz może zapytać o rodzinne choroby związane ze snem.
Możesz być nagrywany na filmie, aby udokumentować swoje zachowanie podczas cykli snu.
Leczenie Leczenie koszmarów zwykle nie jest konieczne.
Jednakże w przypadku ciężkich koszmarów związanych z PTSD zaleca się leczenie lekami. 
Jeśli dziecko ma koszmary, bądź cierpliwy, spokojny i uspokajający.
Przypomnijcie dzieciom, że koszmary nie są prawdziwe i nie mogą was skrzywdzić.
Jeśli problemem jest stres lub niepokój, porozmawiaj o tym.
Ćwicz proste czynności, takie jak głębokie oddychanie lub relaksacja.
/ Zostawcie drzwi dziecka otwarte / w nocy, żeby nie czuł się sam.
Zostaw też otwarte drzwi, na wypadek gdyby dziecko potrzebowało pocieszenia w nocy.
Jeśli dziecko budzi się w nocy, światło może być uspokajające.
Lekarz może skierować Cię do specjalisty od snu lub do specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
Wszelkie objawy, w tym te, które mogą wydawać się niezwiązane z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje się, oraz dawki
Pytania do lekarza, żebyście mogli jak najlepiej spędzić razem czas.
Jak często zdarzają się koszmary i o co chodzi?
W 2007 roku Międzynarodowy Zespół ds. Diagnozy NMO zaproponował kryteria diagnozowania tej choroby.
Neurolog bada ruchy, siłę mięśni, koordynację, czucie, pamięć, myślenie, wzrok i mowę.
Ten test pomaga w wczesnej diagnozie NMO.
Badanie to określa poziom komórek odpornościowych, białek i przeciwciał w płynie.
Płyn rdzenia kręgowego może wykazywać bardzo wysoki poziom białych krwinek podczas epizodów NMO.
Jest to większe niż zwykle w przypadku SM, chociaż nie zawsze tak się dzieje.
Urządzenia przymocowane do elektrod rejestrują reakcje mózgu na bodźce.
Leczenie NMO obejmuje leczenie, które odwraca ostatnie objawy i zapobiega przyszłym napadom.
Ten proces może usunąć szkodliwe substancje i oczyścić krew.
Diagnoza Lekarz zazwyczaj diagnozuje zespół Noonana po zaobserwowaniu kilku głównych objawów.
Chociaż nie ma lekarstwa na zespół Noonana, leczenie może pomóc zmniejszyć jego skutki.
Im wcześniej postawiona zostanie diagnoza i rozpoczęte leczenie, tym większe korzyści 
Biorąc pod uwagę wiele problemów związanych z tym schorzeniem, najlepszym rozwiązaniem jest skoordynowane podejście zespołu.
Jeśli występują problemy z zastawkami serca, może być konieczna operacja.
Lekarz może również zalecić, aby od czasu do czasu sprawdzać funkcje serca.
W niektórych przypadkach, na przykład w przypadku zaćmy, konieczna może być operacja 
W niektórych przypadkach lekarze mogą przepisać leki, które pomagają krwi zlewać się.
Przed wszelkimi zabiegami należy poinformować pracowników służby zdrowia o problemach związanych z krwawieniem i siniakami.
Zbieranie płynu w organizmie może wymagać leczenia lub nie.
Porozmawiaj o tym z lekarzem lub zespołem opieki zdrowotnej.
Zmagań i wsparciaGrupy wsparcia są dostępne dla osób z zespołem Noonana i ich rodzin.
Porozmawiaj ze swoim zespołem opieki zdrowotnej o znalezieniu grupy wsparcia w twoim regionie 
Pytania do lekarza, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę
Czy istnieją jakieś opcje do głównego podejścia, które proponujesz?
Nie wahaj się zadawać innych pytań podczas wizyty.
Czy ma pan członków rodziny, którzy od urodzenia cierpieli na choroby serca lub mieli problemy z krwawieniem?
Badanie neurologiczne w celu wykrycia problemów zmysłowych lub refleksów.
Badanie fizyczne, które może obejmować badanie odbytnicy i badanie miednicy u kobiet 
Próbka moczu do badania na zakażenie, ślady krwi lub inne problemy.
Jednak nie jest konieczne wykonywanie badań w celu postawienia diagnozy lub rozpoczęcia leczenia.
Na zdjęciu pokazano, ile moczem pozostaje po oddawaniu moczu.
Następnie wykorzystuje dane do stworzenia wykresu zmian w tempie przepływu.
Kolejny cewnik z czujnikiem mierzącym ciśnienie wchodzi do odbytnicy lub pochwy.
Czujnik pokazuje ci, ile ciśnienia używa pęcherz, by wypróżnić cały czas.
Ta procedura może pokazać, jak pełny jest pęcherz, kiedy zaczyna się potrzeba oddawania moczu.
Może też pokazać, czy pęcherz się zaciska, kiedy nie powinien.
Leczenie Najlepiej jest zastosować mieszankę leków w celu złagodzenia objawów nadczynności pęcherza moczowego.
Terapia behawioralna jest pierwszym wyborem w leczeniu nadczynności pęcherza moczowego.
Trening pęcherza wymaga chodzenia do toalety o ustalonych godzinach.
Użyj dziennika pęcherza, żeby zobaczyć, jak często się jeździsz.
Potem dodawaj minuty w czasie między wyprawami do toalety.
Utrata wagi może pomóc, jeśli masz również niedociąganie moczu ze stresu.
Zapytaj lekarza, czy to rozwiązanie jest odpowiednie dla Ciebie.
Ćwiczenia Kegla wzmacniają mięśnie dna miednicy i szfinkter moczowy.
Silniejsze mięśnie mogą pomóc powstrzymać samodzielne kurczenie się pęcherza.
Lekarz lub fizjoterapeuta mogą pomóc Ci nauczyć się ćwiczeń Kegla.
Jak dobrze działają zależy od tego, czy je wykonujesz regularnie.
Może to potrwać sześć tygodni zanim zaczną działać.
Częste skutki uboczne większości tych leków to suchy wzrok i suchość w ustach.
Ale picie wody z pragnienia może pogorszyć objawy nadczynności pęcherza moczowego.
Zaparcia to kolejny możliwy efekt uboczny, który może pogorszyć objawy pęcherza.
Spożywanie diety bogatej w błonnik lub stosowanie środka zmiękczającego stolce może pomóc zapobiec zaparciu.
Skutki uboczne tych zastrzyków to zakażenia dróg moczowych i zatrzymywanie moczu.
Lekki impuls elektryczny do nerwów pęcherza może poprawić objawy nadczynności pęcherza.
To jest jak to, co robi pacemaker dla serca.
Jeśli badanie pomoże w leczenia objawów, włączono z operacją bateryjny generator impulsu.
Urządzenie pozostaje w twoim ciele, aby pomóc kontrolować nerwy.
Tam łączy się z nerwami kontrolującymi pęcherz.
Po tym czasie leczenie co kilka tygodni pomaga utrzymać objawy pod kontrolą.
W tej procedurze używa się kawałków jelita do zastąpienia części pęcherza.
Więcej informacjiPraca nad aktywnością pęcherza w akupunkturaBiofeedbackOperacja usunięcia pęcherza, cystectomia, zastrzyki botoksuWyświetlanie więcej informacji 
Styl życia i domowe środki zaradczePoniższe leki mogą zmniejszyć objawy nadczynności pęcherza moczowego.
Spróbuj nie jeść ani nie pić, żeby zobaczyć czy to pomoże.
Osoby o większej wadze są również bardziej narażone na nieprzytrzymanie moczu z powodu stresu.
Lekarz może zalecić, aby dodać więcej błonnika do diety.
Możesz dodać błonnika poprzez spożywanie pokarmów bogatych w błonnik lub przyjmowanie suplementów błonnika.
Jeśli palisz, poproś lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Nie wykazano żadnych terapii uzupełniających lub alternatywnych w leczeniu nadczynności pęcherza moczowego.
Niektóre badania sugerują, że akupunktura może pomóc złagodzić objawy nadpobudliwości pęcherza moczowego.
Akupunktura polega na użyciu bardzo cienkich igieł, które są wyrzucane po zabiegu.
Więc sprawdź u swojej firmy ubezpieczeniowej czy chcesz spróbować.
Te grupy łączą cię z innymi ludźmi z nadczynnością pęcherza i inkontynencją.
Przygotowanie się do wizytyW przypadku nadczynności pęcherza zacznij od wizyty u lekarza.
Zwróć uwagę na inne objawy, szczególnie te związane z funkcjonowaniem jelit.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
Jak moje inne problemy zdrowotne wpływają na objawy pęcherza moczowego?
Czy ruchy takie jak chodzenie, kaszel lub pochylenie powodują wyciek moczu?
Możecie też porozmawiać o swoich schematach żywieniowych i kontroli apetytu.
Lekarz sprawdza wskaźnik masy ciała, zwany BMI.
Odległość wokół pasa jest znana jako obwód.
Podobnie jak pomiar BMI, obwód talii należy sprawdzać co najmniej raz w roku.
Jeśli masz znane problemy zdrowotne, Twój zespół opieki zdrowotnej oceni je.
Więcej informacjiOpieka nad otyłością w badaniach cholesterolu, badaniach czynności wątroby, kalkulatorze BMI i obwodu taliiWyświetlacz 
Celem leczenia otyłości jest osiągnięcie i utrzymanie zdrowej wagi.
Poprawia to ogólne zdrowie i zmniejsza ryzyko powikłań związanych z otyłością.
Ale im więcej schudnie, tym większe korzyści.
Wszystkie programy odchudzające wymagają zmiany nawyków żywieniowych i aktywności.
Zmiany w diecieZmniejszenie kalorii i zdrowsze nawyki żywieniowe są kluczem do przezwyciężenia otyłości.
To także najlepszy sposób na utrzymanie wagi na stałe.
Wybierz takie, które zawierają zdrowe pokarmy, które według ciebie będą dla ciebie dobre.
Kluczem do utraty wagi jest zmniejszenie ilości spożywanych kalorii.
Pierwszym krokiem jest sprawdzenie swoich typowych nawyków żywieniowych i picia.
Możesz zobaczyć ile kalorii zazwyczaj spożywasz i gdzie możesz je zmniejszyć.
W przeciwieństwie do tego owoce i warzywa zapewniają większą porcję z mniejszą ilością kalorii.
Aby ogólna dieta była zdrowsza, jedz więcej produktów roślinnych.
Jeśli lubisz ryby, spróbuj jeść dwa razy w tygodniu.
Picie słodzonych napojów jest pewnym sposobem na spożycie więcej kalorii niż zamierzałeś.
Ograniczenie tych napojów lub całkowite ich wyeliminowanie to dobry początek redukcji kalorii.
Następnie masz zdrowy, zrównoważony trzeci posiłek, który jest niskotłuszczowy i kaloryczny.
W krótkim okresie ta dieta może pomóc Ci schudnąć.
Ale te diety prawdopodobnie nie nauczą cię jak zmienić swój ogólny styl życia.
Możecie być kuszeni dietami, które obiecują szybką i łatwą utratę wagi.
Ale prawda jest taka, że nie ma magicznych potraw ani szybkich rozwiązań.
Ćwiczenia i aktywnośćWykonywanie większej ilości aktywności fizycznej lub ćwiczeń jest istotną częścią leczenia otyłości 
Na przykład zaparkuj dalej od wejścia do sklepu i skorzystaj ze schodów zamiast windy.
Stopometr może śledzić, ile kroków robisz w ciągu dnia.
Stopniowo zwiększaj liczbę kroków, które robisz codziennie, aby osiągnąć swój cel 
Leky na odchudzanie mogą nie działać na wszystkich, a ich działanie może się zmniejszać z czasem.
Z biegiem czasu, jedzenie i picie mniej pomaga przeciętnej osobie schudnąć.
W tej procedurze ma się mały balon umieszczony w żołądku.
Operacja odchudzająca, znana również jako chirurgia bariatryczna, ogranicza ilość jedzenia.
Niektóre zabiegi ograniczają również ilość kalorii i składników odżywczych, które można wchłonąć.
Ale może to również prowadzić do niedoboru składników odżywczych i witamin.
W tej operacji usuwa się część żołądka, tworząc mniejszy zbiornik dla żywności.
Kapsułki są przyjmowane przed posiłkiem i wysyłane przez jelita w postaci stolca.
W tym celu należy wszczepić urządzenie pod skórę w okolicy brzucha.
Ten nerw mówi mózgowi, kiedy żołądek czuje się pusty czy pełen.
W tej procedurze, rurkę umieszcza się przez brzuch do żołądka.
Część zawartości żołądka jest wydalana po każdym posiłku.
Możesz poczuć się bardziej uprawniony do przejęcia kontroli i trzymać się planu leczenia.
Ustaw sobie codzienne lub tygodniowe cele dotyczące ćwiczeń i odchudzania.
Można pracować razem, aby wymyślić nowe pomysły lub nowe podejścia.
Włącz rodzinę i przyjaciół do swoich celów odchudzających.
Otaczaj się ludźmi, którzy Cię wspierają i pomogą, a nie sabotują Twoje wysiłki.
Upewnij się, że rozumieją, jak ważna jest utrata wagi dla twojego zdrowia.
Może chcesz dołączyć do grupy wsparcia dla odchudzania.
Ten zapis może pomóc Ci zachować odpowiedzialność za swoje nawyki żywieniowe i ćwiczenia 
Możesz odkryć rzeczy, które mogą cię powstrzymywać.
Długoterminowa skuteczność i bezpieczeństwo tych produktów są często wątpliwe.
Zmagań z trudnościami i wsparciaPorozmawiaj ze swoim lekarzem lub terapeutą o poprawie umiejętności radzenia sobie z trudnościami 
Rozważ te wskazówki, które pomogą ci poradzić sobie z otyłością i zwalczyć trudności związane ze zmniejszeniem masy ciała.
Zapisz do dziennika, w którym wypowiesz się o bólu, gniewie, strachu lub innych emocjach.
Staraj się regularnie uczestniczyć w aktywności i regularnie spotykać się z rodziną lub przyjaciółmi.
Dołącz do grupy wsparcia, abyś mógł nawiązać kontakty z innymi osobami, które mają podobne wyzwania.
Przypomnij sobie, że jesteś odpowiedzialny za zarządzanie swoją chorobą i dążenie do swoich celów.
Można również skierować się do poradcy behawioralnego lub dietetyka.
Co możesz zrobićDostępność aktywnego uczestnika w opiece nad pacjentem jest ważna 
Jednym ze sposobów jest przygotowanie się do spotkania.
Jakie nawyki żywieniowe lub aktywność mogą przyczyniać się do moich problemów zdrowotnych i przyrostu masy ciała?
Co mogę zrobić z problemami związanymi z utrzymaniem wagi?
Czy mam inne problemy zdrowotne spowodowane otyłością?
Czy powinienem iść do psychologa z doświadczeniem w zarządzaniu wagą?
Jakie są opcje leczenia otyłości i innych problemów zdrowotnych?
Czy operacja odchudzająca czy inna interwencja to dla mnie opcja?
Jakie wydarzenia życiowe mogą być związane z przyrostem masy ciała?
Co, kiedy i ile jesz w ciągu jednego dnia?
Ile aktywności masz w ciągu dnia?
W jakim okresie swojego życia przybrał pan na wadze?
Jakie są dla ciebie czynniki wpływające na wagę?
Jakie diety lub leczenie próbowałeś, aby schudnąć?
Czy jesteś gotowy dokonać zmian w stylu życia, aby schudnąć?
Co może ci pomóc schudnąć?
Wkładaj więcej owoców, warzyw i pełnoziarnistych produktów w swoją dietę.
Staraj się częściej wstawać i poruszać się po domu.
Zacznij stopniowo, jeśli nie jesteś w dobrej formie lub nie jesteś przyzwyczajony do ćwiczeń.
To pomaga ustalić, czy waga dziecka jest zagrożeniem zdrowotnym.
Oprócz BMI i wagi na wykresach wzrostu lekarz ocenia
W rodzinie występowały otyłość i problemy zdrowotne związane z wagą, takie jak cukrzyca 
Badania krwi Lekarz dziecka może zalecić badania krwi, które mogą obejmować:
Inne badania krwi w celu sprawdzenia niezrównoważenia hormonalnego lub innych schorzeń związanych z otyłością 
Zapytaj, czy dziecko musi pościć przed badaniem krwi i jak długo.
Leczenie zazwyczaj obejmuje zmiany w nawykach żywieniowych dziecka i poziomie aktywności fizycznej.
W niektórych przypadkach leczenie może obejmować leki lub operację odchudzającą.
Sukces zależy w dużej mierze od tego, czy pomożesz dziecku w tych zmianach.
Nawet małe zmiany mogą mieć duże znaczenie dla zdrowia dziecka.
Te napoje nie mają dużej wartości odżywczej w zamian za wysoką zawartość kalorii.
Mogą również sprawić, że dziecko będzie czuło się zbyt pełne, by jeść zdrowsze pokarmy.
Większość menu jest bogata w tłuszcz i kalorie.
Zrób z tego wydarzenie czas na dzielenie się wiadomościami i opowiadanie historii.
Pamiętaj, że kiedy jesz na zewnątrz, wielkość porcji w restauracji jest często zbyt duża.
Dzieciom młodszym niż powinny nie wolno spędzać czasu przed ekranem.
Dzieci powinny być umiarkowanie do intensywnej aktywności co najmniej przez godzinę dziennie.
Jednakże, jak w przypadku każdego rodzaju operacji, istnieją potencjalne ryzyko i długotrwałe powikłania.
A operacja nie zastąpi potrzeby zdrowej diety i regularnej aktywności fizycznej.
Wykorzystaj każdą okazję, by wzmocnić poczucie własnej wartości u dziecka.
Nie bój się poruszać tematami zdrowia i fitnessu.
Rozmawiaj z dziećmi otwarcie, bez krytyki i osądzania.
Negatywne rozmowy o wadze mogą prowadzić do złego wizerunku ciała.
Zamiast tego skup rozmowę na zdrowej żywieniu się i pozytywnym wyobrażeniu sobie ciała.
Zamiast tego zachęcaj i wspieraj zdrowe odżywianie i zwiększenie aktywności fizycznej 
Świętuj małe, stopniowe zmiany w zachowaniu, ale nie nagradzaj ich jedzeniem.
Pomóż dziecku znaleźć inne sposoby radzenia sobie z emocjami niż jedzenie.
Kluczowe informacje osobowe, w tym historia choroby rodziny i historia otyłości 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Co dziecko zazwyczaj je w ciągu tygodnia i jak aktywne jest?
W przypadku otyłości u dzieci, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jakie inne problemy zdrowotne może mieć moje dziecko?
Czy istnieją leki, które mogą pomóc w zarządzaniu wagą i innymi chorobami mojego dziecka?
Co mogę zrobić, aby pomóc mojemu dziecku schudnąć?
Ile aktywności dziecko robi w ciągu jednego dnia?
Jakie diety lub leczenie, jeśli w ogóle, próbowaliście pomóc dziecku schudnąć?
Czy dziecko lub rodzina je podczas oglądania telewizji, wysyłania wiadomości lub korzystania z komputera?
Z pańskiej zgody, mogę porozmawiać z rodziną lub przyjaciółmi.
Możliwe jest, że ktoś ma OCD i inne zaburzenia psychiczne.
Współpracuj ze swoim lekarzem, aby uzyskać właściwą diagnozę i leczenie.
Leczenie Zaburzenia obsesyjno- kompulsywne Leczenie może nie prowadzić do wyleczenia.
W zależności od nasilenia obsesyjnego obsesyjnego zaburzenia może być potrzebne długotrwałe, ciągłe lub bardziej intensywne leczenie.
PsychoterapiaCognitive Behavioral Therapy (CBT), rodzaj psychoterapii, jest skuteczny u wielu osób z OCD.
Wtedy uczysz się, jak nie robić swoich kompulsywnych rytuałów.
lekiNiektóre leki psychiatryczne mogą pomóc w kontrolowaniu obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji i kompulsywności obsesji.
Leki przeciwdepresyjne zatwierdzone przez FDA do leczenia OCD obejmują:
Fluoksetyna Prozac dla dorosłych i dzieci w wieku od 1 roku życia
Fluvoxamine Luvox dla dorosłych i dzieci w wieku od 1 roku życia
Sertralin Zoloft dla dorosłych i dzieci w wieku od 1 roku życia
Kłomipramina Anafranil dla dorosłych i dzieci w wieku od 1 roku życia
Lekarz może jednak przepisać inne leki przeciwdepresyjne i leki psychiatryczne.
leki Co należy wziąć pod uwagę Rozmawiając z lekarzem o lekach na OCD, należy wziąć pod uwagę
Ogólnie rzecz biorąc, celem jest skuteczna kontrola objawów przy możliwie najniższej dawce.
Nie jest niczym niezwykłym próbować kilku leków, zanim znajdziesz ten, który działa dobrze.
Lekarz może zalecić więcej niż jeden lek, aby skutecznie kontrolować objawy.
I powiadom lekarza jeśli masz niepokojące skutki uboczne.
Jeśli pojawią się myśli samobójcze, należy natychmiast skontaktować się z lekarzem lub uzyskać pomoc medyczną.
Nie uważa się, by leki przeciwdepresyjne były uzależniające, ale czasami może wystąpić uzależnienie fizyczne.
Nagłe przerwanie leczenia lub pominięcie kilku dawek może powodować objawy podobne do odstawienia.
Z czasem należy zwrócić się do lekarza o bezpieczne zmniejszenie dawki.
Porozmawiaj z lekarzem o ryzyku i korzyściach związanych z stosowaniem określonych leków 
W przypadkach, gdy nie występuje odpowiedź na leczenie, mogą być oferowane inne opcje.
DBS polega na wszczepieniu elektrod w niektórych obszarach mózgu.
Te elektrody wytwarzają impulsy elektryczne, które mogą pomóc kontrolować impulsy, które nie są typowe.
Urządzenia te są stosowane w przypadkach, gdy tradycyjne leczenie nie jest skuteczne.
Podczas sesji TMS, elektromagnetyczna cewka jest umieszczana na skórze głowy w pobliżu czoła.
Węzeł dostarcza impuls magnetyczny, który stymuluje komórki nerwowe w mózgu.
Pracuj z lekarzem, aby określić metody leczenia objawów.
Ty i twój lekarz możecie mieć określone problemy, które mogą powodować objawy OCD.
Zrozumienie swojej choroby pomoże ci dotrzymać planu leczenia.
Wykorzystaj zdrowe sposoby na wykorzystanie energii, na przykład w zajęciach i rozrywkach. 
Regularnie ćwicz, jedz zdrowe odżywianie i dostatecznie się śpij.
Nie pozwól, żeby OCD przeszkadzało ci w życiu.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u swojego zespołu opieki podstawowej 
Wszystkie leki, witaminy, ziołowe środki lecznicze lub inne suplementy, a także dawki 
Czy pewne myśli przechodzą ci przez umysł ciągle mimo że próbujesz je zignorować?
Czy musisz mieć pewne zasady?
Czy musisz myć ręce, liczyć rzeczy, czy sprawdzać rzeczy raz po raz?
Czy trzymacie się z dala od czegoś z powodu objawów?
Czy któryś z pańskich krewnych miał zaburzenia psychiczne?
Przygotowanie się do takich pytań pomoże ci w jak najlepszym wykorzystaniu czasu.
Możliwe, że zostaniesz skierowany do specjalisty od snu w celu dalszej oceny.
Badanie fizyczne obejmuje badanie tylnej części gardła, ust i nosa.
Specjalista może zdiagnozować i ustalić zakres choroby.
Ocena może obejmować nocleg w centrum snu.
W centrum snu obserwuje się oddychanie i inne funkcje ciała podczas snu.
Urządzenie mierzy również ruchy rąk i nóg oraz poziom tlenu we krwi.
Możecie być obserwowani przez całą noc lub część nocy.
Jeśli obserwujemy cię przez część nocy, nazywamy to podzielonym badaniem snu.
W badaniu przeprowadzonym na podzielonych nocnych sypialniach, będziesz monitorowany w pierwszej połowie nocy.
Badanie snu może ujawnić ruchy nóg podczas snu, znane jako okresową zaburzenie ruchu kończyn.
Właściwe rozmiary są bardzo ważne dla komfortu i wydajności maski.
Oto kilka stylów masek CPAP i niektóre z ich możliwych korzyści.
Poduszki nosne pasują do nosa, aby zapewnić ciśnienie powietrza.
Czujesz się klaustrofobicznie w maskach, które zakrywają większą część twarzy.
Chcesz mieć pełne pole widzenia do czytania lub oglądania telewizji?
Maska pokrywająca nos i usta zapewnia ciśnienie powietrza.
Masz zatykacz nosa lub zatokę, która utrudnia oddychanie przez nos.
Jeśli cierpisz na obstrukcyjne bezdechu sennego, możesz skorzystać z dodatniego ciśnienia dróg oddechowych.
Pozytywne ciśnienie dróg oddechowych zmniejsza liczbę przerw w oddychaniu podczas snu.
Terapia zmniejsza również senność w ciągu dnia i poprawia jakość życia.
Najczęściej występujący typ jest nazywany ciągłym dodatnim ciśnieniem dróg oddechowych, znanym również jako CPAP SEE pap.
Ciśnienie powietrza wystarczy, by otworzyć górne szlaki oddechowe.
Jednakże nowsze maszyny są mniejsze i mniej hałaśliwe niż starsze maszyny.
Istnieje wiele różnych modeli masek dla indywidualnego komfortu.
Może być konieczne wypróbowanie różnych rodzajów, aby znaleźć odpowiednią maskę.
Istnieje kilka opcji, takich jak maski nosa, poduszki do nosa lub maski twarzy 
Można również skorzystać z użycia nawilżacza wraz z systemem CPAP 
CPAP może być podawany pod stałym ciśnieniem, zwanym stałym.
Albo ciśnienie może być zróżnicowane, znane jako autotitracyjne dodatnie ciśnienie dróg oddechowych APAP 
Dwupoziomowe dodatnie ciśnienie dróg oddechowych BPAP jest innym rodzajem dodatniego ciśnienia dróg oddechowych 
Osoby, które mają trudności z tolerowaniem stałego CPAP, mogą spróbować BPAP lub APAP 
Nie przestawaj używać aparatu na ciśnienie dodatnie dróg oddechowych, jeśli masz problemy.
Stosowane są również u osób z ciężkim bezdechu sennego, które nie mogą stosować CPAP.
Urządzenia te mogą zmniejszyć senność i poprawić jakość życia.
To urządzenie, które umieszczasz wokół języka, gdy jesteś przytomny.
Wysyła impulsy elektryczne, które poprawiają mięśnie języka.
Pomaga to zapobiec załamania się języka i zablokowaniu dróg oddechowych podczas snu.
Tylko niewielka liczba badań badała skuteczność tych urządzeń.
Operacja przedłużania szczęki polega na przesuwaniu szczęki, aby zmniejszyć ryzyko zablokowania.
Kiedy wdychasz, urządzenie pobudza nerw, który kontroluje ruch języka.
Język przesuwa się do przodu zamiast do tyłu i blokuje gardło.
To powiększa przestrzeń za językiem i podniebieniem, co zmniejsza prawdopodobieństwo zablokowania.
Więcej informacji Opieka nad obstrukcyjnym bezdechem sennym w septoplastyce, tonzylektomii i tracheostomii Pokazać więcej powiązanych informacji 
Ćwiczenia fizyczne, takie jak ćwiczenia aerobowe i siłowe, mogą pomóc poprawić stan zdrowia.
Nie pijcie alkoholu ani nie bierzcie leków przeciwniepokojowych ani tabletek nasennych.
Alkohol, niektóre leki przeciwniepokojowe i niektóre tabletki nasenne mogą pogorszyć oporowe bezdechu sennego i senność.
Spójrz na siebie.
Możesz również rejestrować swoje codzienne zajęcia, drzemki i to, jak się czujesz w ciągu dnia.
Przyprowadź ze sobą listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz, w tym dawki 
Twój partner może dostarczyć informacji o tym, ile i jak dobrze śpisz.
W przypadku bezdechu obstrukcyjnego, podstawowe pytania obejmują:
Jakie leczenie jest dostępne i które polecasz?
Czy objawy występują od czasu do czasu, czy zawsze?
Chrapisz w każdej pozycji snu czy tylko podczas snu na plecach?
Czy kiedykolwiek chrapałeś, węszyłeś, oddychałeś lub dusiłeś się w nocy?
Czy masz ból głowy lub suchość w ustach, gdy się obudzisz?
Większość form obstrukcyjnego bezdechu sennego jest łagodniejsza, gdy śpisz na boku.
Oksymetria to nocne rejestrowanie poziomu tlenu, które można wykonać w domu.
Specjalista może omówić usunięcie migdałków i nadbłonka u dziecka.
Adenotonsylectomia może poprawić oporowe bezdech senny poprzez otwarcie dróg oddechowych.
W zależności od stanu dziecka mogą być zalecane inne formy operacji górnych dróg oddechowych.
Można zalecić stosowanie urządzeń do ust, takich jak aparaty stomatologiczne lub ustniki.
Urządzenia pomagają rozszerzyć podniebienie i kanały nosowe.
Jeśli dziecko jest otyłe, lekarz może zalecić utratę wagi.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Objawy dziecka, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem wizyty.
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
W przypadku dziecięcej bezdechu obstrukcyjnego snu podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy w rodzinie panuje oporowe bezdech senny?
Diagnoza Nie stosuje się specjalnych badań ani procedur w celu zdiagnozowania różoczki ocznej.
Leczenie Różoceę ocznej można zwykle kontrolować lekami i domową opieką oczą.
Ale te kroki nie leczą choroby, która często pozostaje przewlekła.
W przypadku ciężkiej choroby może być konieczne przyjmowanie antybiotyków przez dłuższy czas.
Utrzymuj tę rutynę nawet gdy stan się poprawi, aby zapobiec nawrotom.
Unikaj noszenia soczewek kontaktowych podczas występowania występowania ataków, zwłaszcza jeśli objawy obejmują suchość oczu.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem rodzinnym lub lekarzem podstawowej opieki zdrowotnej.
Można być skierowany do specjalisty oczu, np. do optometryka lub okulisty.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie trądzik różowy, należy być gotowym do omówienia historii leczenia.
W przypadku różoczki oka podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań, które pojawią się podczas wizyty.
Czy zauważył pan zmiany na skórze, takie jak zaczerwienienie, wypukłość lub zaczerwienienie?
Co, jeśli w ogóle, powoduje lub pogarsza objawy?
ODD często występuje wraz z innymi problemami behawioralnymi lub psychicznymi.
Jak często występują zachowania i jak poważne są.
Strategie, które były pomocne lub nie w zarządzaniu problematycznym zachowaniem.
Problemy doświadczane przez dziecko i rodzinę z powodu problematycznego zachowania 
Leczenie Zaburzenia opozycyjnego-przeciwistnego leczenie obejmuje przede wszystkim interwencje rodzinne.
Podczas PCIT terapeutka trenuje cię podczas interakcji z dzieckiem.
W jednym z tych podejść terapeutka siedzi za lusterkiem jednokierunkowym.
W ramach szkolenia rodziców możesz nauczyć się kontrolować zachowanie dziecka poprzez
Dawanie jasnych instrukcji i wykonywanie ich w razie potrzeby z odpowiednimi konsekwencjami 
Uznawanie i chwalenie dobrych zachowań i pozytywnych cech dziecka, aby zachęcić do pożądanych zachowań.
Jest to szczególnie trudne, jeśli w domu są inne czynniki stresujące.
Ten proces może być trudny nawet dla najbardziej cierpliwych rodziców.
Na przykład, podobał mi się sposób w jaki pomogłaś dziś zbierać swoje zabawki.
Pomocne może być również nagradzanie za pozytywne zachowanie, zwłaszcza w przypadku młodszych dzieci.
Patrząc na wasze dobre relacje z innymi może pomóc waszemu dziecku poprawić umiejętności społeczne.
Prawie wszystko może się przekształcić w walkę o władzę, jeśli się na to pozwala.
Ustaw granice, podając jasne instrukcje i konsekwentnie stosując rozsądne konsekwencje 
Rozmawiajcie o ustaleniu granic w czasie, gdy nie kłócicie się ze sobą.
Wprowadź w życie rutynę, tworząc dla dziecka regularny codzienny harmonogram.
Na początku dziecko prawdopodobnie nie będzie współpracować z tobą ani docenić twojej zmiany reakcji na jego zachowanie.
Z regularnym i konsekwentnym wysiłkiem stosowanie tych metod może prowadzić do poprawy zachowania i relacji.
Poradzanie sobie i wspieranie Bycie rodzicem dziecka z zaburzeniami oponentami jest trudne.
Zadawaj pytania i informuj o swoich obawach i potrzebach zespół leczniczy.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza dziecka.
Możesz też umówić się bezpośrednio z lekarzem.
W miarę możliwości z dzieckiem powinni być obecni oboje rodzice lub opiekunowie.
Objawy, z którymi boryka się dziecko i jak długo
Należy uwzględnić wszelkie oceny zaburzeń uczenia się i wszelkie usługi edukacji specjalnej 
Wszystkie leki, witaminy, produkty ziołowe i inne suplementy, które dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Niektóre pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
Czy istnieją inne możliwe przyczyny, takie jak inne schorzenia psychiczne? 
Jak myślisz, co może być przyczyną problemu mojego dziecka?
Czy moje dziecko jest narażone na większe ryzyko długotrwałych powikłań związanych z tym schorzeniem?
Jakie zmiany proponujesz w domu lub w szkole, by poprawić zachowanie mojego dziecka?
Co jeszcze mogę zrobić, żeby pomóc mojemu dziecku?
Niech nauczyciele lub opiekunowie zgłaszają problemy z zachowaniem dziecka.
Czy w konkretnych sytuacjach pojawiają się problemy z zachowaniem u dziecka?
Jak opisałabyś życie domowe i rodzinne swojego dziecka?
Z jakimi problemami boryka się twoja rodzina?
Czy dziecko ma inne schorzenia zdrowia psychicznego lub medycznego?
Lekarz może również przeprowadzić badanie odbytnicy w celu sprawdzenia powiększenia lub wrażliwości prostaty.
Próbkę sprawdzamy w laboratorium na obecność gonorei i chlamydii.
Próbka twojego moczu jest analizowana, aby sprawdzić, czy coś jest nienormalne.
Ten test obrazowania jest najczęściej stosowany do oceny bólu jąder.
Leczenie Leczenie zależy od przyczyny zapalenia trądziku.
Leczenie zapalenia piersi antybiotyczne są niezbędne w leczeniu zapalenia piersi i piersi.
Może upłynąć kilka tygodni zanim czułość zniknie.
Leczenie wirusowego zapalenia piersi leczenie ma na celu złagodzenie objawów 
Niesteroidowe leki przeciwzapalne, takie jak ibuprofen Advil, Motrin IB, inne lub naproksen sodu Aleve 
choroby dziecięce i szczepienia oraz wszelkie ostatnie choroby, zwłaszcza zakażenia przenoszone drogą płciową lub świnki 
Jak długo to potrwa zanim zacznę czuć się lepiej?
Czy uprawiasz bezpieczniejszy seks, np. używasz prezerwatywy?
Lekarz sprawdzi również inne struktury wokół stawu, takie jak więzadła.
Badania obrazowania Lekarz może zalecić jedno lub więcej z tych badań.
Jeśli zdjęcie rentgenowskie wydaje się normalne, ale nadal występują objawy, lekarz może zalecić wykonanie rezonansu magnetycznego.
W pierwszej kolejności lekarz może zalecić środki konserwatywne, które mogą obejmować:
Zwróć uwagę na ostatnie wypadki lub obrażenia, które mogły uszkodzić plecy.
Ktoś, kto będzie z Tobą, może pomóc Ci zapamiętać, co lekarz powiedział.
Zapisz pytania, które możesz zadać lekarzowi, aby jak najlepiej wykorzystać czas wizyty.
W przypadku rozbioru osteochondrytu podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Co mogę zrobić, aby zapobiec ponownemu wystąpieniu objawów?
Mogą pokazać położenie i wielkość osteosarkomy.
Leczenie Leczenie osteosarkomu najczęściej obejmuje zabieg chirurgiczny i chemioterapię.
Operacja usunięcia tylko nowotworu, zwana również operacją oszczędzającą kończyny.
Jeśli usuniemy kawałek kości, chirurg odbuduje ją.
Operacja usunięcia dotkniętej ręki lub nogi, zwana również amputacją 
Rzadko chirurg usuwa dotkniętą nogę lub rękę, by usunąć cały rak.
Po operacji można zastosować sztuczną rękę lub nogę.
Operacja usunięcia dolnej części nogi, zwana również rotacyjno-plastyczną.
Rotacja może być opcją w przypadku osteosarkomu w i wokół stawu kolanowego.
W tej operacji chirurg usuwa nowotwór i okolicę, w tym staw kolanowy.
Wykorzystuje się protezę do dolnej części nogi i stopy.
Ta operacja jest czasami dobrą opcją dla dzieci, które jeszcze rosną.
Pozwala im to uczestniczyć w sportach i aktywności fizycznej.
Może zmniejszyć raka i ułatwić jego usunięcie.
Po operacji, leczenie chemioterapią może być użyte do zabicia wszelkich komórek nowotworowych, które mogą pozostać.
Podczas radioterapii leżysz na stole, a maszyna porusza się wokół twojego ciała.
Trzymaj bliskich przyjaciół i rodzinęTrzymanie bliskich relacji silnych pomoże ci poradzić sobie z osteosarkomą.
Jeśli lekarz podejrzewa osteosarkom, poproś o skierowanie do doświadczonego specjalisty.
Lekarze badający tkanki w celu zdiagnozowania konkretnego rodzaju raka, nazywani są patologami.
Wszystkie leki, które pacjent lub dziecko przyjmuje, w tym witaminy i zioła, oraz ich dawki 
Jeśli tak, to czy proponujesz sposoby zachowania tej zdolności?
W większości przypadków sprawdzane są tylko niektóre kości, zazwyczaj biodra i kręgosłup.
W przypadku prawidłowego przyjmowania leku wystąpią one rzadziej.
Drugim rzadkim powikłaniem jest opóźnione gojenie się kości szczęki, zwane osteonekrozą szczęki.
Może to wystąpić po inwazyjnej procedurze stomatologicznej, takiej jak usunięcie zęba.
Denosumab jest podawany przez zastrzyk pod skórę co sześć miesięcy.
Jeśli pacjent przyjmuje denosumab, może być konieczne, aby kontynuować stosowanie go na czas nieokreślony.
Terapia hormonalna Estrogen, szczególnie rozpoczęty wkrótce po menopauzie, może pomóc utrzymać gęstość kości.
Przyjmowanie tego leku może zmniejszyć ryzyko wystąpienia niektórych rodzajów raka piersi.
U mężczyzn osteoporoza może być związana z stopniowym spadkiem poziomu testosteronu związanym z wiekiem.
Ten silny lek jest podobny do hormonu przytarczycowego i stymuluje wzrost kości.
Poddaje się go wstrzykiwaniem pod skórę codziennie przez okres do dwóch lat.
To najnowszy lek na osteoporozę.
Palenie zwiększa ryzyko złamania kości i utraty masy kostnej.
Spożywanie więcej niż dwóch napojów alkoholowych dziennie może zmniejszyć proces tworzenia się kości.
Pod wpływem alkoholu może również zwiększyć ryzyko upadku.
Przygotowując się do wizyty.
Badania przesiewowe na osteoporozę zaleca się wszystkim kobietom w wieku powyżej 30 lat.
Zapisz objawy, które zauważyłeś, chociaż może nie mieć żadnych.
Czy jest jakiś program fizjoterapii, który mógłby mi pomóc?
Czy przyjmował pan leki z grupy kortykosteroidów, w tym prednizon, kortyzon, w postaci tabletek, zastrzyków lub kremów?
Diagnoza Aby zdiagnozować chorobę tętnic obwodowych, lekarz przeprowadzi badanie.
Zazwyczaj zostaniesz zapytany o objawy i historię choroby.
Badania Badania, które mogą być wykonywane w celu zdiagnozowania choroby tętnic obwodowych obejmują:
Porównuje ciśnienie krwi w kostce z ciśnieniem krwi w ramieniu.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do sprawdzenia, jak krew porusza się przez naczynia krwionośne.
Ekografia Dopplera to specjalny rodzaj ultradźwięku, który jest stosowany do wykrywania zablokowanych lub zwężonych tętnic.
Przed wykonaniem obrazu, kontrast barwnika jest wstrzykiwany do naczyń krwionośnych.
Farba pomaga arteriom lepiej się wykazać na zdjęciach.
Więcej informacji Choroby tętnic obwodowych Opieka nad PAD w podłożu kostnego CT angiogram koronaryjnySultraShow more related Information 
Zwalcz objawy, takie jak ból nóg, aby ćwiczenia nie były niewygodne.
Poprawa zdrowia tętnic, zmniejszenie ryzyka zawału serca i udaru mózgu.
Leczenie choroby tętnic obwodowych obejmuje zmiany stylu życia, a czasami leczenie.
Zmiany stylu życia mogą pomóc w poprawie objawów, zwłaszcza na wczesnym etapie choroby tętnic obwodowych 
LekówJeśli choroba tętnic obwodowych powoduje objawy PAD, lekarz może przepisać lek.
Leky zwane statynami są zwykle przepisywane osobom z chorobą tętnic obwodowych.
Statyny obniżają poziom złego cholesterolu i ograniczają nagromadzenie się płytki w tętnicach.
Leky obniżają ryzyko zawału serca i udaru mózgu.
Jeśli masz PAD, zapytaj lekarza, jaki powinien być poziom cholesterolu.
Nieprzejrzane wysokie ciśnienie może sprawić, że tętnice staną się sztywne i twardie.
Jeśli masz wysokie ciśnienie krwi, lekarz może przepisać leki, które obniżą ciśnienie.
Jeśli masz cukrzycę, kontrolowanie poziomu cukru we krwi staje się jeszcze ważniejsze.
Porozmawiaj z lekarzem o swoich celach dotyczących poziomu cukru we krwi i o tym, jak je osiągnąć.
Choroba tętnic obwodowych jest związana ze zmniejszonym przepływem krwi do kończyn.
Aby zapobiec krzepnięciu krwi, można stosować aspirynę lub inny lek, taki jak klopidogrel Plavix.
Lek cilostazol rozrzedza krew i poszerza naczynia krwionośne.
Lek pomaga w leczeniu bólu nóg u osób z chorobą tętnic obwodowych.
Częste skutki uboczne tego leku to ból głowy i biegunka.
Przeszczep jest używany do przekierowania przepływu krwi wokół zablokowanej lub zwężonej tętnicy.
Może jednocześnie diagnozować i leczyć zablokowane naczynia krwionośne.
Mały balon jest nadmuchany, aby poszerzyć zablokowaną tętnicę i poprawić przepływ krwi.
Jeśli masz PAD, palenie może pogorszyć stan.
Zdrowa dieta niska w tłuszczach nasyconych pomaga kontrolować ciśnienie krwi i poziom cholesterolu.
Regularne ćwiczenia pomagają lepiej wykorzystywać tlen i łagodzą objawy PAD.
Czasami ćwiczenia, które pomogą ci się poprawić, mogą powodować ból.
Jeśli będziesz kontynuował ćwiczenia, będziesz mógł chodzić dłużej bez bólu.
Dbałość o stopy Oprócz zmian w stylu życia należy zadbać o stopy.
Używaj kremów nawilżających, aby zapobiec pęknięciom, które mogą prowadzić do infekcji.
Nie nawilżaj jednak pomiędzy palcami, ponieważ może to pomóc w rozwoju grzybów.
Natychmiast leczyć wszelkie grzybicze zakażenia stóp, takie jak stopa sportowa.
Zaleć lekarzowi stóp, który będzie leczył kostki, trądziki i nazwy.
Spróbuj też spać z głową łóżka podniesioną o kilka centymetrów.
Utrzymanie nóg poniżej poziomu serca zwykle zmniejsza ból.
Przygotowanie się do wizyty Najpierw możesz odwiedzić lekarza opieki rodzinnej.
W przypadku choroby tętnic obwodowych podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Co mogę zrobić sam, żeby poprawić się?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań podczas wizyty, jeśli czegoś nie rozumiesz.
Co możesz zrobić w międzyczasieJeśli palisz, rzuć
Palenie zwiększa ryzyko chorób tętnic obwodowych i może pogorszyć istniejącą PAD.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, zapytaj swojego lekarza o wskazówki, które mogą ci pomóc.
Nie ma zwykle żadnych niezwykłych wyników z badania fizycznego.
Pomiar wskaźnika kości kostnej jest zwykle pierwszym badaniem wykonywanym w celu zdiagnozowania PAES.
Ciśnienie bioder jest określane przez podział ciśnienia kostki na ciśnienie ramienia.
Ciśnienie krwi w nogach powinno być wyższe niż w ramionach.
Ale jeśli masz PAES, ciśnienie kostki spada podczas ćwiczeń.
Angiografia rezonansem magnetycznym pokazuje czy mięsień łydki zatyka tętnicę.
Może też powiedzieć, jak bardzo tętnica poplitealna jest zwężona.
To pomaga pokazać, jak krew płynie do dolnej części nogi.
CT angiografia pokazuje również, który mięsień nogi powoduje zablokowanie tętnicy.
Podobnie jak w przypadku MRA, podczas tego testu może zostać poproszona o poruszanie stopą.
Wykonuje się go, jeśli diagnoza jest nadal niejasna po innych, mniej inwazyjnych badaniach obrazowania.
Operacja jest jedynym sposobem na naprawienie mięśnia łydki i uwolnienie uwięzionej tętnicy.
Operacja odbywa się w szpitalu lub ośrodku medycznym, podczas gdy pacjent jest pod znieczuleniem ogólnym.
To uwalnia mięśnie łydki, aby dać tętnicy więcej miejsca.
Zazwyczaj musisz zostać w szpitalu przez jeden dzień.
Operacja uwolnienia mięśni i tętnic łydki zazwyczaj nie wpływa na funkcjonowanie nogi.
Jeśli zostanie wykryta na wczesnym etapie, leczenie może być łatwiejsze i skuteczniejsze.
Zapytaj, czy musisz coś zrobić przed wizytą.
W przypadku zespołu uwięzienia tętnicy poplitealnej, podstawowe pytania obejmują:
Jakie są opcje leczenia, które proponujesz?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań zespołowi opieki zdrowotnej podczas wizyty.
Czego oczekiwać od lekarzaZespół opieki zdrowotnej prawdopodobnie zada wiele pytań 
Diagnoza Podczas badania lekarza lekarz może
To najczęściej stosowany test na ból nadgarstka.
Przy użyciu niewielkiej ilości promieniowania, promienie rentgenowskie mogą ujawnić złamania kości lub objawy zapalenia stawów.
Ten prosty, nieinwazyjny test może pomóc zbadać ścięgna, więzadła i torbiele.
Artroskopia Jeśli wyniki badań obrazowych nie dostarczają wystarczających informacji, może być konieczna artroskopia.
Artroskopia jest uważana za złoty standard w ocenie długotrwałego bólu nadgarstka.
W niektórych przypadkach lekarz może wykorzystać artroskop do leczenia problemów z nadgarstkiem.
Badania nerwowe Twój lekarz może zalecić wykonanie elektromyografii, jeśli podejrzewa się zespół tunelu karpowego.
Ten test mierzy maleńkie wyładowania elektryczne wytwarzane w mięśniach.
W niektórych przypadkach można również rozważyć wstrzyknięcie leków z kortykosteroidami.
TerapiaFizyoterapeuta może wprowadzić specjalistyczne zabiegi i ćwiczenia w przypadku urazów nadgarstka i problemów z ścięgniami.
Jeśli potrzebujesz operacji, fizjoterapeuta może pomóc w rehabilitacji po operacji.
Włókno lub szpalka mogą pomóc utrzymać fragmenty kości razem podczas ich gojenia.
Szlinki są szczególnie pomocne w przypadku urazów spowodowanych powtarzającymi się ruchami.
W niektórych przypadkach konieczna może być operacja, aby ustabilizować złamania kości, aby umożliwić ich gojenie.
Chirurg może być zmuszony połączyć fragmenty kości z metalowym sprzętem.
Czasami konieczna jest operacja, by naprawić ścięgna lub więzadła, które pękły.
Styl życia i domowe środki zaradczeBól w ramieniu nie zawsze wymaga leczenia.
W przypadku drobnych urazów nadgarstka należy zastosować lód i owinąć nadgarstek elastycznym bandażem.
Czy objawy są związane z ostatnim urazem?
Czy uprawiasz jakieś sporty lub hobby, które obciążają twoje nadgarstki?
Te pytania dają wskazówki co jest przyczyną bólu.
Badanie wizualne pochwy może być również częścią oceny.
W tym badaniu, instrument zwany spekulum jest używany do oddzielenia ścian pochwy.
Niektórzy ludzie, którzy mają bolesny stosunek mają również ból podczas badania miednicy.
Możesz poprosić o przerwanie badania, jeśli jest zbyt bolesne.
Leczenie Opcje leczenia zależą od przyczyny bólu.
Zmiana leków, które mogą powodować problemy z smarem, może również zmniejszyć objawy.
Wady są takie, że lek może powodować uderzenia gorąca.
Innym lekiem na ból podczas stosunku jest prasteron Intrarosa.
Inne leczenie Niektóre leki, które nie obejmują leczenia, mogą również pomóc w bolesnym stosunku.
W tej terapii uczysz się ćwiczeń rozluźniających pochwę, które mogą złagodzić ból.
Rozmowa z psychologiem lub terapeutą seksualnym może pomóc rozwiązać te problemy.
Terapia poznawczo-behawioralna może być również pomocna w zmianie negatywnych wzorców myślenia i zachowań.
Jeśli podczas pchnięcia odczuwasz ostry ból, spróbuj różnych pozycji, na przykład na górze.
Jeśli chcesz, żeby twój partner był wolniejszy, powiedz.
Możesz zmniejszyć ból, odkładając penetrację, aż poczujesz się w pełni podniecona.
Państwa kluczowe informacje medyczne, w tym choroby, na które są Państwo leczeni.
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia może zadać pytania, w tym
Czy ból występuje za każdym razem, gdy uprawiasz seks, czy tylko w pewnych sytuacjach?
Czy jesteś w stanie omówić swoje obawy seksualne ze swoim partnerem?
Czy kiedykolwiek zdiagnozowano u pani chorobę ginekologiczną lub przeszła pani zabieg ginekologiczny?
Można również zadać pytania dotyczące używania alkoholu lub innych substancji.
Kryteria diagnozowania zaburzeń paniki Nie każdy, kto ma atak paniki, ma zaburzenia paniki.
Kiedy fizyczne odczucia paniki przestają być groźne, ataki zaczynają ustępować.
SNRI venlafaxine Effexor XR jest zatwierdzony przez FDA do leczenia zaburzeń paniki.
Mogą również wchodzić w interakcje z innymi lekami, powodując niebezpieczne skutki uboczne.
Należy porozmawiać z lekarzem o możliwych działaniach niepożądanych i ryzyku.
Aktywność aerobowa może mieć uspokajający wpływ na nastrój.
Wystarczająco dużo snu, żeby nie czuć się senny w ciągu dnia.
Przed zastosowaniem leków ziołowych lub suplementów diety należy skonsultować się z lekarzem.
Niektóre z tych produktów mogą wpływać na leki na receptę lub powodować niebezpieczne interakcje 
Objawy, w tym kiedy pojawiły się po raz pierwszy i jak często je miałeś.
Leków, witamin, produktów ziołowych i innych suplementów oraz dawkowania 
Pytania do zadawania lekarzowi podstawowej opieki zdrowotnej na pierwszej wizytzie 
Czy możliwe, że to jakiś podstawowy problem medyczny powoduje moje objawy?
Czy mogę teraz coś zrobić, żeby pomóc sobie z objawami?
Pytania, które należy zadać, jeśli zostaniesz skierowany do specjalisty ds. zdrowia psychicznego 
Co mogę zrobić teraz, aby zmniejszyć ryzyko nawrotu ataków paniki?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz lub specjalista ds. zdrowia psychicznego mogą zapytać
Jak często występują twoje ataki i jak długo trwają?
Czy unikacie miejsc lub doświadczeń, które mogą wywołać atak?
Jak objawy wpływają na twoje życie, takie jak szkoła, praca i stosunki osobiste?
Czy doświadczyłeś dużego stresu lub traumatycznego zdarzenia tuż przed pierwszym atakiem paniki?
Czy doświadczyłeś kiedyś poważnej traumie, takiej jak przemoc fizyczna lub seksualna lub bitwa wojskowa?
Czy regularnie ćwiczysz lub wykonujesz inne rodzaje aktywności fizycznej?
Diagnoza Obecnie nie ma konkretnego testu diagnostycznego choroby Parkinsona.
Znacząca poprawa po zastosowaniu tego leku często potwierdza diagnozę choroby Parkinsona.
Naukowcy badają test na Parkinsona, który wykryje chorobę zanim pojawią się objawy.
Test dokładnie identyfikował ludzi z chorobą Parkinsona w tamtym czasie.
Badanie było również bardzo wrażliwe w wykrywaniu osób narażonych na chorobę Parkinsona.
Badanie wzmocnienia nasienia alfa synukleiny było największym dotychczas.
Zespół opieki zdrowotnej może również zalecić zmiany stylu życia, zwłaszcza ciągłe ćwiczenia aerobowe.
W niektórych przypadkach ważne jest leczenie fizykoterapii, koncentrujące się na równoważeniu i rozciąganiu.
LekarstwaLeki mogą pomóc w radzeniu sobie z problemami z chodzeniem, ruchem i drżeniem.
Ludzie z chorobą Parkinsona mają niski poziom dopaminy w mózgu.
Jednak dopamina nie może być podawana bezpośrednio, ponieważ nie może dostać się do mózgu.
Po rozpoczęciu leczenia choroby Parkinsona może wystąpić znaczna poprawa objawów.
Z biegiem czasu jednak korzyści płynące z leków często maleją lub stają się mniej spójne.
Działania niepożądane mogą obejmować nudności lub zawroty głowy podczas stoczenia, zwane hipotensią ortostatyczną.
Ponadto po podaniu większych dawek lewodopy może wystąpić mimowolne ruchy zwane dyskinesią.
Inbrija to lek markowy dostarczający karbidopę lewodopę w postaci wdychanego leku.
Duopa to lek z marki, łączący karbidopę i lewodopę.
Ponieważ lek Duopa jest podawany w infuzji ciągle, stężenie obu leków w krwi pozostaje stałe.
Agonisty dopaminy nie są tak skuteczne jak lewodopa w leczeniu objawów 
Agonistów dopaminy są m. in. pramipeksoł Mirapex ER i rotigotyna Neupro, podawany w postaci plastry.
Apomorfin Apokyn to lek agonisty dopaminy o krótkim działaniu stosowany w celu szybkiego złagodzenia.
Niektóre skutki uboczne agonistów dopaminy są podobne do skutków ubocznych karbidopy lewodopy.
Należą do nich selegylina Zelapar, rasagylina Azilect i safinamid Xadago.
Działania niepożądane inhibitorów MAO B mogą obejmować ból głowy, nudności lub bezsenność.
W połączeniu z karbidopą lewodopą, leki te zwiększają ryzyko halucynacji.
Entacapone Comtan i opicapone Ongentys są głównymi lekami z tej grupy.
Dostępnych jest kilka leków przeciwcholinergicznych, w tym benztropina Cogentin lub trihexyphenidyl.
Działania niepożądane mogą obejmować zmianę koloru skóry, obrzęk kostki lub halucynacje.
Lek ten jest stosowany w leczeniu halucynacji i urojenia, które mogą wystąpić w przypadku choroby Parkinsona.
W głębokiej stymulacji mózgu, chirurdzy wszczepiają elektrody w określonej części mózgu.
Elektrody są podłączone do generatora wszczepionego w klatce piersiowej w pobliżu obojczyka.
Generator wysyła impulsy elektryczne do mózgu i może zmniejszyć objawy choroby Parkinsona.
Zespół opieki zdrowotnej może dostosować ustawienia, jeśli będzie to konieczne w celu leczenia choroby.
Niektórzy ludzie mają problemy z systemem DBS lub mają komplikacje z powodu stymulacji.
Jednakże DBS nie jest pomocny w przypadku problemów, które nie reagują na lewodopę poza drżeniem.
DBS może kontrolować drżenie, nawet jeśli nie jest ono zbyt wrażliwe na lewodopę.
Więcej informacjiOpieka nad chorobą Parkinsona w akupunkturzeGłębokie stymulacje mózguMasaż medytacjaPokaż więcej powiązanych informacji 
Zmiany w stylu życia mogą również ułatwić życie z chorobą Parkinsona.
Ćwiczenia mogą również poprawić zdrowie i zmniejszyć depresję lub lęk.
Możesz również spróbować ćwiczeń takich jak chodzenie, pływanie, ogrodnictwo, taniec, aerobik wodny lub rozciąganie się.
Celuj w piętę, żeby uderzyła w podłogę, gdy idziesz.
Jeśli zauważysz, że się przechadza, zatrzymaj się i sprawdź swoją postawę.
Patrz przed siebie, nie prosto w dół, idąc.
Unikaj upadkówW późniejszych stadiach choroby możesz łatwiej upadać.
W rzeczywistości, możesz stracić równowagę, nawet przez małe popchnięcie lub uderzenie.
Zrób skrót w kierunku U zamiast obracać ciało po stopach.
Rozdzielić ciężar równomiernie między obie stopy i nie opierać się.
Terapeuta zajęciowy może pokazać ci techniki ułatwiające codzienne życie.
Jeśli masz problemy z mówieniem, może pomóc ci logopeda.
W tym przypadku może pomóc speechoterapeuta.
W połączeniu z terapią te terapie mogą poprawić jakość życia.
Wiele form tai chi jest dostosowanych do ludzi w każdym wieku i stanie fizycznym.
W jodze delikatne ruchy rozciągające i pozycje mogą zwiększyć elastyczność i równowagę.
Możesz modyfikować większość pozycji, aby dopasować je do swoich zdolności fizycznych.
W medytacji, spokojnie zastanawiasz się i skupiasz umysł na jakiejś idei lub obrazie.
Medytacja może zmniejszyć stres i ból i poprawić poczucie dobrego samopoczucia.
Te ćwiczenia obniżają ciśnienie krwi, obniżają tętno i poprawiają mięśnie.
Może być pomocne, jeśli spróbujesz utrzymać pewne z twoich zwykłych czynności.
Skup się na teraźniejszości i staraj się zachować pozytywny nastrój.
Albo skontaktuj się z Fundacją Parkinsona lub Amerykańskim Stowarzyszeniem Chorób Parkinsona.
Jeśli leczenie nie działa lub przestaje działać, czy mam dodatkowe opcje?
Czasami badania obrazowe mogą pomóc w znalezieniu przyczyny bólu kolana.
Ale tomografia obejmuje znacznie większą dawkę promieniowania niż zwykłe promienie rentgenowskie.
Ale rezonans magnetyczny kosztuje znacznie więcej niż rentgen, tomografia czy ultrasonografia.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do pokazania obrazów mięśni i ścięgien.
Leczenie Leczenie bólu kości kości kolanowo-stejnej często rozpoczyna się od prostych działań.
lekówJeśli jest to konieczne, należy przyjmować środki przeciwbólowe, które można dostać bez recepty.
Należą do nich acetaminofen Tylenol, inne, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne oraz naproksen natrium Aleve.
Nie bierz ich dłużej niż przez kilka tygodni.
Głównym celem jest utrzymanie kolana przed wchyleniem się w dół podczas przysiadania.
Wstawki na zamówienie lub gotowe do butów mogą pomóc w złagodzeniu stresu na kolanie.
Zabiegi chirurgiczne i inne Jeśli proste zabiegi nie łagodzą bólu, lekarz może zalecić.
To urządzenie, zwane artroskopem, zawiera obiektyw aparatu fotograficznego i światło.
Narzędzia do naprawy problemu można wstawić przez inne małe nacięcia na skórze.
Co możesz zrobićZapisz przed wizytą następujące rzeczy 
Lekarz przeprowadza badanie fizyczne i zadaje pytania dotyczące historii choroby.
Badania, które mogą być wykonywane w celu zdiagnozowania szlaku tętniczego, obejmują:
Pokazuje, jak krew płynie przez serce, zastawki serca i pobliskie naczynia krwionośne.
Badanie to informuje lekarza, jak dobrze serce pompuje krew.
Echokardiogram może również wykryć wyższe ciśnienie w tętnicach płucnych.
Ten test pokazuje stan serca i płuc.
Ten szybki i prosty test rejestruje sygnały elektryczne, które tworzą bicie serca.
Ale może być wykonana, jeśli PDA występuje wraz z innymi problemami z sercem.
Te leki blokują pewne chemikalia w organizmie, które utrzymują otwarty PDA.
Jednakże leki te nie wyłączą PDA u niemowląt, dzieci lub dorosłych.
Nie zaleca się tego większości osób z otwartym przewodu tętniczym.
Zapytaj lekarza, czy konieczne są antybiotyki zapobiegawcze.
Operacja lub inne zabiegiZaawansowane metody leczenia do zamknięcia szlaku tętniczego obejmują:
Pozwala na naprawienie bez operacji na otwartym sercu.
Chirurg robi małe nacięcie między żebrami, aby dotrzeć do serca dziecka.
Zazwyczaj dziecku potrzeba kilku tygodni, żeby całkowicie wyzdrowieć po tej operacji.
Podczas tych badań lekarz może przeprowadzić badania w celu sprawdzenia, czy nie występują komplikacje.
Porozmawiaj z lekarzem o swoim planie opieki zdrowotnej.
Palenie jest głównym czynnikiem ryzyka chorób serca i innych problemów z sercem.
Niektórzy ludzie urodzeni z chorobą serca mogą potrzebować ograniczenia ćwiczeń fizycznych lub sportu.
Ale niektóre mniejsze mogą nie być zauważone aż do późniejszego życia.
Specjalista zajmujący się chorobami serca dzieci nazywa się kardiologiem pediatrycznym.
Zapisz ważne informacje osobowe, w tym historię choroby serca w rodzinie.
Przywieź kopię wcześniejszych kart medycznych, w tym raporty z poprzednich operacji lub badań obrazowych.
Wypisz leki, witaminy lub suplementy, które bierzesz lub które bierzesz dziecko 
Czy ja lub moje dziecko powinniśmy udać się do lekarza specjalizującego się w wrodzonych wadach serca?
Jeśli będę miała kolejne dziecko, jak duże jest prawdopodobieństwo, że będzie miało PDA?
Czy muszę ograniczać moje lub dziecka aktywności?
Jakie leki przyjmowali Państwo lub Pańskie dziecko w celu leczenia choroby?
Diagnoza Pseudobulbar affect PBA jest zazwyczaj diagnozowana podczas badania neurologicznego.
Specjaliści, którzy mogą diagnozować PBA, to między innymi lekarze interni, neuropsycholodzy, neurolodzy i psychiatrzy.
Poradzanie sobie z problemami i wsparcieŻycie z PBA może być kłopotliwe i stresujące.
Użyj notesu, aby zapisać szczegóły o swoich emocjonalnych wybuchu.
Przygotuj się na rozmowę o poważnych kłopotach lub niedawnych zmianach w życiu.
Zrób też listę wszystkich leków, witamin, ziół i suplementów, które przyjmujesz.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania lekarza, w tym
Czy łatwo się bawisz lub śmiejesz się z rzeczy, które nie są naprawdę zabawne?
Czy odczuwasz emocjonalne reakcje, które są czasami przesadzone lub niewłaściwe?
Czy twoje emocjonalne wybuchy odzwierciedlają to co czujesz w tym momencie?
Czy występują u Ciebie objawy depresji lub innych zaburzeń nastroju?
Podczas transwaginalnego USG, leżysz na plecach na stole.
Masz wąskie urządzenie, w kształcie różdżki, wstawione do twojej waginy.
Przetwornik wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów jajników i innych narządów miednicy.
Każdy ciemny krąg widać powyżej jest jednym mieszkaniem jajnika.
Nie ma jednego testu, który konkretnie zdiagnozowałby PCOS.
Lekarz może również zapytać o okres menstruacyjny i zmiany wagi.
Badanie fizyczne obejmuje sprawdzenie nadmiaru włosów, insulinooporności i trądziku.
Badanie to może wykluczyć możliwe przyczyny problemów z miesiączką lub nadmiar androgenów, które naśladują PCOS.
Możecie przeprowadzić inne badania krwi, takie jak badania cholesterolu na czczo i poziomu trójglicerydów.
Badanie tolerancji glukozy może zmierzyć reakcję organizmu na glukozę cukrową.
Przełącznik emituje fale dźwiękowe, które są przetwarzane na obrazy na ekranie komputera.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie PCOS, lekarz może zalecić wykonanie dalszych badań w celu wykrycia powikłań.
Regularne badania ciśnienia krwi, tolerancji glukozy oraz poziomu cholesterolu i trójglicerydów 
Więcej informacjiPochodzenie z zespołem jajników policystycznychPochodzenie z PCOS w badaniu cholesteroluBadanie tolerancji glukozyBadanie miednicyPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie PCOS Leczenie PCOS koncentruje się na zarządzaniu rzeczami, które Cię dotyczą.
LekarstwaDla regulowania okresu lekarz może zalecić
Pigułki zawierające zarówno estrogen jak i progestin zmniejszają produkcję androgenów i regulują estrogen.
Terapia progestiną nie poprawia poziomu androgenów i nie zapobiega ciąży.
Ten doustny lek przeciwestrogenowy jest przyjmowany w pierwszej części cyklu miesiączkowego.
Ten lek przeciwnowotworowy może pobudzać jajniki.
Aby zmniejszyć nadmierną ilość włosów lub poprawić stan trądziku, lekarz może zalecić
Te pigułki zmniejszają produkcję androgenów, które mogą powodować nadmierną rozwój włosów i trądzik.
Spironolakton może powodować wady wrodzone, dlatego podczas stosowania tego leku konieczna jest skuteczna antykoncepcja.
Nie zaleca się stosowania leku, jeśli jest pani w ciąży lub planuje zajść w ciążę.
Elektroliza i lasery to dwie opcje usuwania włosów.
Elektroliza wykorzystuje małą igłę wstawioną do każdego mieszaku włosowego.
Może być potrzebna wielokrotna elektroliza lub laser.
Innymi możliwościami mogą być golenie, wyciąganie włosów lub stosowanie kremów rozpuszczających niechciane włosy.
Ale to jest chwilowe, a włosy mogą się pogruźnić, gdy odrosną.
Leky, w tym tabletki i kremy lub żele miejscowe, mogą pomóc w poprawie stanu trądziku.
Styl życia i domowe środki zaradcze Aby złagodzić skutki PCOS, spróbuj
Jeśli potrzebujesz, zapytaj lekarza o program kontroli wagi.
Zwróć się do zarejestrowanego dietetyka, aby uzyskać pomoc w osiągnięciu celów odchudzających.
Zapytaj lekarza, czy dieta niskowęglowodanowa może pomóc, jeśli masz PCOS.
Wybierz złożone węglowodany, które wolniej podnoszą poziom cukru we krwi.
Złożone węglowodany występują w owocach, warzywach, pełnoziarnistych ziarnach oraz gotowanych suszonych fasolach i groszku.
Aktywność może również pomóc utrzymać wagę pod kontrolą i uniknąć rozwoju cukrzycy.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki.
Kluczowe informacje osobowe i medyczne, w tym inne stany zdrowotne, ostatnie zmiany w życiu i czynniki stresujące 
Czy są jakieś leki, które mogłyby pomóc poprawić moje objawy lub szansę zajścia w ciążę?
Jak PCOS wpłynie na moje zdrowie w dłuższej perspektywie 
Czy przybrałaś na wadze od czasu, gdy zaczęłaś mieć okres?
Ile przytyłaś i kiedy?
Czy próbujesz zajść w ciążę, czy chcesz?
To może pomóc lekarzowi w określeniu rodzaju prolapsu, jaki może wystąpić.
Leczenie Leczenie zależy od objawów i od tego, jak bardzo Cię niepokoją.
Jeśli objawy nasili się i wpłynie na jakość życia, może być konieczna operacja.
Zbyt mało estrogenu może osłabić tkankę pochwy i prowadzić do suchości pochwy.
Porozmawiaj ze swoim lekarzem, czy leczenie estrogenami jest odpowiednie dla Ciebie.
Podczas ćwiczeń ekran komputera pokazuje, czy używasz odpowiednich mięśni.
Pokazuje również siłę każdego ściskania, zwanego skurczem.
To pomaga nauczyć się wykonywać ćwiczenia poprawnie.
Z czasem wzmocnienie mięśni miednicy może pomóc złagodzić objawy.
Pessary Używanie pesary to niechirurgiczny sposób na wsparcie zwyrodnionych narządów miednicy.
Wkłada się je do pochwy, aby utrzymać organy miednicy na miejscu.
Inne mogą potrzebować wizyty u lekarza co trzy miesiące, aby wymienić peszary.
Operacja Jeśli przepadek narządu miednicy Cię niepokoi, operacja może pomóc.
Najczęstszym miejscem prolapsu jest przednia, zwana również przednią ścianą pochwy.
Ten rodzaj prolapsu dotyczy tylnej ściany pochwy, zwanej również tylną ścianą pochwy.
Ten rodzaj prolapsu może dotyczyć pęcherza i odbytnicy.
Chirurg może przeprowadzić operację przez pochwę lub brzuch.
Podejście brzuszne może być wykonywane laparoskopowo, roboticznie lub w formie otwartej procedury.
Małe kawałki siatki mogą być używane do wspierania tkanek pochwy.
Więcej informacji Opieka nad prolapsem narządów miednicy w komplikacjach z siatki transwaginalnejProblemy z siatką miednicy 
Są rzeczy, które możesz zrobić, aby powstrzymać osłabienie w tych tkankach.
Te kroki mogą pomóc w zapobieganiu pogorszeniu się stanu.
Mogą również pomóc zapobiec powrotowi objawów po operacji.
Albo możecie udać się do specjalisty od problemów z dnem miednicy i chirurgii rekonstrukcyjnej.
W przypadku przełomu narządów miednicy, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Oprócz leków, inne leczenie może pomóc w leczeniu przewlekłego bólu miednicy.
Diagnoza Diagnoza przełomu macicy występuje często podczas badania miednicy.
Podczas badania miednicy lekarz może cię przyjąć.
To może pomóc lekarzowi ocenić, jak daleko macica weszła do pochwy.
Przyciągnij mięśnie miednicy, jakby zatrzymać strumień moczu.
To pomaga lekarzowi ocenić, jak przepadek macicy wpływa na twoje życie.
Więcej informacjiOpieka nad przepadkiem macicy w badaniu MRIPelvicUltrasonogramPokaż więcej powiązanych informacji 
Jeśli występuje przepuklina macicy i nie przeszkadza, leczenie może nie być konieczne.
Ale jeśli objawy przełamania Cię niepokoją, lekarz może zasugerować
Środki samoopatrzenia mogą ułatwić objawy lub zapobiec pogorszeniu się prolapsu.
Możesz również zyskać na odchudzaniu i leczeniu zaparć.
Pesar waginalny to silikonowe urządzenie wstawiane do pochwy.
Minimalnie inwazyjna operacja, zwana laparoskopiczną lub operacją pochwy, może być opcją.
Jeśli masz tylko przepad uteryny, operacja może być konieczna.
Te operacje są dla ludzi, którzy mogą chcieć kolejnego ciąży.
Niewiele wiadomo o skuteczności tego typu zabiegów.
Oprócz histerektomii, która pozwala usunąć maciczkę, chirurg może również
Uszkodzenie innych narządów, w tym pęcherza, cewki moczowe lub jelita
Jedz produkty bogate w błonnik i pij dużo płynów, aby uniknąć zaparć.
Silne dno miednicy zapewnia lepsze wsparcie dla narządów miednicy.
To może złagodzić objawy, które mogą wystąpić w przypadku przełamania macicy.
Przycisnąć mięśnie miednicy, jakby próbować zapobiec przepływowi gazu.
Celem jest co najmniej trzy zestawy powtórzeń dziennie.
Albo możecie udać się do lekarza specjalizującego się w problemach z dnem miednicy i operacji rekonstrukcyjnej.
Wszystkie leki, witaminy i suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki.
Kluczowe informacje osobowe i medyczne, w tym inne schorzenia, ostatnie zmiany w życiu i czynniki stresujące 
Jakie są szanse, że przełom się pogorszy, jeśli nic nie zrobię?
Czy w pracy lub codziennych czynnościach wykonujesz ciężkie prace?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał przepad uteryny lub inne problemy miednicy?
Lekarz może skierować pacjenta do dermatologa, specjalisty zajmującego się chorobami skóry.
To zabieg, który polega na włożeniu elastycznego endoskopu w gardło.
Zazwyczaj jest skuteczniejsza, gdy rozpoczyna się jak najszybciej.
Dla osób z łagodną chorobą, krem z kortykosteroidami może wystarczyć do kontrolowania choroby.
W przypadku innych głównym lekiem jest doustny kortykosteroid, taki jak tabletki prednizonu.
Mogą one powodować poważne działania niepożądane, w tym zwiększone ryzyko zakażenia.
Wiele osób leczy się po leczeniu, chociaż może to potrwać lata.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć, aby poprawić swoją skórę i ogólne zdrowie.
Dobrze dbając o rany, możesz zapobiec infekcjom i bliznom.
Lekarz może polecić bez recepty kremy, które pomagają kontrolować ból.
Pęcherze w jamie ustnej mogą powstawać lub podrażniać picne, gorące lub ścierające pokarmy.
Zapytaj swojego dentystę, co możesz zrobić, aby chronić zdrowie jamy ustnej.
Może się okazać pomocne porozmawiać z innymi pacjentami z tą chorobą.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw zwrócisz się do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
W przypadku pemphigus, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak długo zajmie to pęcherzom, by się zagoić?
Jeśli tak, czy stosował pan jakieś leczenie na receptę w tym schorzeniu skóry?
Następnie może być konieczne przeprowadzenie testów diagnostycznych, takich jak:
Lekarz może sprawdzić H pylori za pomocą badania krwi, stolca lub oddechu.
W badaniu oddechu pijesz lub jesz coś, co zawiera węgiel promieniotwórczy.
Lekarz może wykorzystać teleskop do badania górnego układu pokarmowego.
Biopsja może również ustalić, czy H pylori jest w błonie błony żołądkowej.
Więcej informacji Opieka nad wrzodem żółciowym w biopsji igłowejEndoskopia górnaBrak promieniowania rentgenowskiegoPokaż więcej informacji 
Leczenie Leczenie wrzodów żółciowych zależy od przyczyny.
Mogą one obejmować amoksycylinę Amoxil, klarytromycynę Biaxin, metronidazol Flagyl, tinidazol Tindamax, tetracyklinę i lewofloksasynę.
Stosowane antybiotyki będą zależeć od miejsca zamieszkania i obecnej odporności na antybiotyki.
Zapytaj lekarza, czy suplement wapnia może zmniejszyć to ryzyko.
Lekarz może dodać do schematu leczenia lek przeciwkwaśny.
W zależności od głównych składników może wystąpić zaparcia lub biegunka.
Antasydy mogą ułatwić objawy, ale zazwyczaj nie są stosowane w leczeniu wrzodu.
Leky chroniące błonę śluzową żołądka i jelita cienkiego.
Do opcji należą leki na receptę sucralfate Carafate i misoprostol Cytotec 
Zapytaj lekarza, czy po zakończeniu leczenia należy przeprowadzić badania dalsze.
Wątroby nieuleczalneWątroby krążenia, które nie leczą się za pomocą leczenia, nazywane są wrzodami refraktorycznymi.
Istnieje wiele powodów, dla których wrzód może nie wyleczyć, w tym:
Fakt, że niektóre typy H pylori są oporne na antybiotyki.
Nadmierna produkcja kwasu żołądkowego, jak w przypadku zespołu Zollingera Ellisona.
Stres może pogorszyć objawy wrzodu żółciowego.
Rozważ źródła stresu i zrób co możesz, by je rozwiązać.
Leki alternatywne Produkty zawierające bizmut mogą pomóc w leczeniu objawów wrzodu żółciowego.
Istnieją również dowody na to, że cynk może pomóc w leczenia wrzodów.
Chociaż niektóre leki bez recepty i leki alternatywne mogą być pomocne, brak dowodów na ich skuteczność.
Dlatego nie zaleca się ich stosowania jako podstawowego leczenia wrzodów żółciowych.
Lekarz może skierować pacjenta do specjalisty ds. układu pokarmowego, gastroenterologa.
Może być w stanie zaproponować alternatywy dla tych leków.
Zapisz wszystkie objawy, które występują, a także jedzenie, które jesz.
Ludzie z wrzodami żołądkowymi często mają więcej objawów, gdy mają pusty żołądek.
Zrób listę wszystkich leków, w tym leków bez recepty, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
W przypadku wrzodów żółciowych, niektóre pytania, które możesz zadać swojemu lekarzowi, obejmują:
Jeśli pierwsze leczenie nie zadziała, co poleca pan następnie?
Co, jeśli w ogóle, brałaś, by złagodzić objawy?
Zauważyłeś krew w stolcu lub czarne stolce?
Żaden test lub oznaka nie wystarczy, by ustalić, czy weszłaś w okresową menopauzę.
Niektórzy lekarze mogą zalecić badania, aby sprawdzić poziom hormonów.
Leczenie Leków często stosuje się w leczeniu objawów okolic menopauzy 
Estrogen można podawać bezpośrednio do pochwy za pomocą tabletki, pierścienia lub kremu do pochwy.
Stosowanie bez recepty, smary do pochwy na bazie wody Astroglide, KY Liquid, inne lub pływki Replens, Vagisil Prohydrate, inne 
Aktywność seksualna zwiększa przepływ krwi do pochwy.
Przyjmuj dietę niskotłuszczową i bogaty w błonnik, bogaty w owoce, warzywa i pełnoziarniste ziarna.
Unikaj alkoholu i kofeiny, jeśli wydają się wywoływać uderzenia gorąca.
Eksperci nie są pewni, jakie ryzyko stwarza zażywanie czarnego cohosh.
Izoflawony występują w soi i innych roślinach strączkowych oraz czternosadrzewie czerwonej.
Wśród terapii uzupełniających o niskim ryzyku, które mogą pomóc zmniejszyć stres i poprawić samopoczucie psychiczne, wymienić:
Badania nad akupunktura w celu zmniejszenia uderzeń gorąca są niejednoznaczne, ale obiecujące.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od omówienia objawów ze swoim lekarzem.
Zrób listę objawów, które masz.
Należy podać leki na receptę i leki bez recepty, zioła, witaminy i suplementy, które przyjmuje się.
Jakie leki, zioła, witaminy lub inne suplementy spożywasz?
Lekarz przeprowadzi również badanie fizyczne i neurologiczne.
Jeśli nerw jest uszkodzony, ale nie jest przecięty, uraz jest bardziej prawdopodobny do gojenia się.
Jeśli nerw się dobrze goi, może nie być potrzebna operacja.
Może być konieczne odetchnięcie dotkniętego obszaru, aż się zagoi.
Nerwy odzyskują siłę powoli, a maksymalne odzyskanie może potrwać wiele miesięcy lub kilku lat.
Będziesz potrzebował regularnych badań, żeby upewnić się, że twoje wyzdrowienie jest na dobrej drodze.
Leki stosowane w leczeniu depresji, drgawków lub bezsenności mogą być stosowane w celu złagodzenia bólu nerwów.
W niektórych przypadkach może być konieczne podanie zastrzyków z kortykosteroidami w celu złagodzenia bólu.
Lekarz może zalecić fizjoterapię w celu zapobiegania sztywności i przywrócenia funkcji.
Czasami część nerwu jest całkowicie odcięta lub uszkodzona bez naprawy.
Przywracanie funkcjiRozmaite zabiegi mogą pomóc przywrócić funkcje dotkniętych mięśni.
Stymulatory mogą aktywować mięśnie obsługiwane przez uszkodzony nerw, podczas gdy nerw odrasta.
Lekarz omówi z panem stymulację elektryczną, jeśli jest to opcja.
Terapia obejmuje określone ruchy lub ćwiczenia, aby utrzymać aktywność dotkniętych mięśni i stawów.
Fizyka może zapobiec sztywności i przywrócić funkcje i czucie.
Dzieci i dorośli z uszkodzeniami nerwów obwodowych mają kilka możliwości przywracania utraconej funkcji.
Możecie poddać się ogólnemu badaniu fizycznemu i badaniu neurologicznemu.
Kilka badań może pomóc ustalić przyczynę objawów.
Tomograf obraca się wokół ciała, aby zrobić serię obrazów.
Komputer wykorzystuje obraz, aby dokonać szczegółowego obrazu guza nerwu obwodowego.
Tomografia może pomóc lekarzowi ustalić, jak guza może wpływać na ciebie.
W tym badaniu w mięśniach umieszczane są małe igły.
Instrument rejestruje aktywność elektryczną mięśni podczas ich ruchu.
To mierzy jak szybko nerwy przenoszą sygnały elektryczne do mięśni.
Jeśli masz guz nerwowy, może być potrzebna biopsja.
Wybór małych komórek z guza jest analizowany.
Czasami biopsja jest jedynym sposobem na ustalenie czy guz jest nowotworowy.
Ważne jest, aby znaleźć lekarza, który ma doświadczenie w diagnozowaniu i leczeniu.
Więcej informacjiOpieka nad guzami nerwów obwodowych w tomografii elektronomiografii EMG MRIS pokaż więcej powiązanych informacji 
Kiedy to nie jest możliwe, chirurdzy usuwają jak najwięcej guza.
Nowe metody i narzędzia pozwalają chirurgom dotrzeć do trudnych do uzyskania guzów.
Funkcja nerwów może być monitorowana podczas operacji, co pomaga zachować zdrowe tkanki.
Radiochirurgia stereotaktyczna jest stosowana w leczeniu niektórych guzów nerwów obwodowych w mózgu lub wokół niego.
Promieniowanie jest dostarczane precyzyjnie do guza bez robienia nacięcia.
Jeden z rodzajów tej operacji nazywa się radiochirurgia nożem gamma.
Ryzyko radiochirurgii obejmuje osłabienie lub drętwienie obszaru leczonego.
Bardzo rzadko promieniowanie może w przyszłości wywołać raka w leczonym obszarze.
Wczesna diagnoza i leczenie są najważniejszymi czynnikami dla dobrego wyniku.
Więcej informacjiOpieka nad guzami nerwów obwodowych w chemioterapiiTerapia promieniowaniaStereotaktyczna radiochirurgiaPokaż więcej powiązanych informacji 
Wybór najlepszej dla Ciebie terapii może być również trudną decyzją.
Dowiedz się jak najwięcej o guzach nerwów obwodowych.
Im więcej wiesz, tym lepiej jesteś przygotowany do podejmowania dobrych decyzji dotyczących leczenia.
Czy objawy są stałe czy pojawiają się i odchodzą?
Jeśli do potwierdzenia diagnozy potrzebne są dalsze badania, lekarz może zasugerować
To zwykle jest oznaką infekcji lub zapalenia.
Kultura płynu może być użyta do wykrycia bakterii.
Będziesz musiał zostać w szpitalu z powodu wtórnego zapalenia otrzewnej.
Prawdopodobnie weźmiesz antybiotyk przez igłę w żyłę.
To usuwa infekcję i zapobiega jej rozprzestrzenianiu się.
To zależy od powagi choroby i rodzaju zapalenia otrzewnej.
Operacja jest ważna, jeśli zapalenie otrzewnej jest spowodowane pęknięciem wyrostka robaczkowego, żołądka lub jelita grubego.
W zależności od objawów leczenie w szpitalu będzie obejmować:
Żaden test nie może udowodnić, że masz trwałe objawy po wstrząsie mózgu.
Jeśli występują zawroty głowy, można skierować pacjenta do specjalisty ds. ucha, nosa i gardła.
Rodzaje objawów i ich częstotliwość różnią się w zależności od osoby.
Należą do nich niektóre leki na depresję, wysokie ciśnienie krwi i drgawki.
Stres może pogorszyć objawy poznawcze, więc nauczenie się radzenia sobie ze stresem może być pomocne.
Leki przeciwdepresyjne lub leki przeciwniepokojowe mogą być przepisywane w celu leczenia lęku lub depresji.
Przygotowanie się do wizyty Lekarz podstawowej opieki często stawia wstępną diagnozę wstrząsu mózgu.
Albo diagnozę może postawić lekarz w pogotowiu.
Jeśli to możliwe, poproś członka rodziny lub przyjaciela, aby poszedł z tobą.
Przyjaciel lub członek rodziny może pamiętać coś, co ty przegapiłeś lub zapomniałeś.
Przygotowanie listy pytań pomoże Ci w jak największym stopniu wykorzystać spotkanie 
W przypadku trwałych objawów po wstrząsie mózgu, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy muszę coś zrobić, żeby przygotować się do testów?
Czy są dostępne jakieś metody leczenia i które poleca pan?
Czy są jakieś ograniczenia, które muszę przestrzegać?
Czy można przyjmować leki, które zostały przepisane przed urazem?
Czy objawy nasilają się, pozostają takie same czy się poprawiają?
Diagnoza Możliwe, że przeprowadzisz badanie fizyczne, aby wykluczyć inne problemy zdrowotne.
W takim przypadku lekarz może zasugerować wizytę u specjalisty ds. zdrowia psychicznego.
Ponadto lekarz zajmujący się zdrowiem psychicznym przejrzy historię twojej choroby i historię osobistą.
Terapeuci słuchają i pomagają ci osiągnąć cele, które sam sobie wyznaczysz.
W miarę upływu czasu terapia grupowa może zapewnić wsparcie potrzebne do poprawy umiejętności społecznych.
Nie ma konkretnego leku na schizoidalne zaburzenia osobowości.
Ale niektóre leki mogą pomóc w takich problemach jak lęk lub depresja.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od skontaktowania się z lekarzem podstawowej opieki zdrowotnej.
Jakie objawy zauważyliście lub zauważyła wasza rodzina i jak długo?
Zapytaj przyjaciół lub krewnych, czy martwią się twoim zachowaniem i tym co widzieli.
Dowiedz się o historii choroby rodziny, w tym o wszelkich problemach ze zdrowiem psychicznym.
Informacje medyczne, w tym inne problemy zdrowotne fizyczne lub psychiczne, które u Ciebie występują
Jeśli zalecisz lek, jakie są możliwe skutki uboczne?
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań podczas wizyty.
Czy zauważyłeś, że twoje objawy pogarszały się w pewnych momentach?
Czy dzielicie się swoimi myślami z kimś, kto nie jest członkiem rodziny?
Co lubi pan robić w wolnym czasie?
Czy członkowie rodziny lub przyjaciele martwili się o twoje zachowanie?
Czy ktoś z bliskich krewnych był leczony z powodu chorób psychicznych?
Diagnoza schizowatypowego zaburzenia osobowości zazwyczaj opiera się na
Czynniki, które najprawdopodobniej pomogą zmniejszyć niektóre objawy tego zaburzenia, to:
Poczucie osiągnięć w szkole, pracy i zajęciach pozalekcyjnych 
Dowiedz się o historii choroby rodziny, w tym o chorobie psychicznej.
Pytania, które należy zadać lekarzowi, aby jak najlepiej wykorzystać wizytę
Jak często będę potrzebował psychoterapii i jak długo?
Czy mogę zabrać jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czy członkowie rodziny lub przyjaciele wyrazili swoje zaniepokojenie twoim zachowaniem?
Czy u jakiegokolwiek z bliskich krewnych zdiagnozowano lub leczono chorobę psychiczną?
Diagnoza Dowiedzieć się czy masz zaburzenia osobowości może wymagać
W niektórych przypadkach lekarz może powiązać objawy z podstawowym problemem zdrowotnym.
Ocena może obejmować badania laboratoryjne i test przesiewowy na alkohol i narkotyki.
Lekarz może polecić lekarza zajmującego się zdrowiem psychicznym.
Z pańskiej zgody, informacje od członków rodziny lub innych osób mogą pomóc.
Często potrzebne jest podejście zespołowe, aby zaspokoić Twoje potrzeby psychiczne, medyczne i społeczne.
Może być potrzebna leczenie przez miesiące lub lata.
Ale kilka rodzajów leków psychiatrycznych może pomóc w objawach zaburzeń osobowości.
Leki przeciwdepresyjne mogą pomóc, jeśli czujesz się przygnębiony, zły, impulsywny, drażliwy lub beznadziejny.
Te leki, zwane również lekami neuroleptycznymi, mogą pomóc, jeśli objawy obejmują utratę kontaktu z rzeczywistością.
Mogą również pomóc w pewnych problemach z lękiem lub gniewem.
Te leki mogą pomóc, jeśli pacjent jest niespokojny, podekscytowany lub nie może spać.
Ale w niektórych przypadkach mogą sprawić, że będziesz bardziej impulsywny.
Dlatego nie są stosowane w niektórych rodzajach zaburzeń osobowości.
Styl życia i domowe środki zaradczeWraz z planem leczenia ważne jest również, aby
Nie pomijaj sesji terapii, nawet jeśli nie masz ochoty.
Zastanów się nad celami leczenia i staraj się je osiągnąć.
Nawet jeśli czujesz się dobrze, nie pomijaj leków.
Można również doświadczyć objawów odstawienia, które są podobne do objawów przerwania zbyt szybko przyjmowania leku.
Więcej informacji na temat choroby może zmotywować do podjęcia leczenia.
Aktywność fizyczna może pomóc w radzeniu sobie z wieloma objawami, takimi jak depresja, stres i niepokój.
Możesz również skorzystać z rozmowy z lekarzem psychiatrycznym o swoich zmartwieniach.
Jak długo będę musiał brać leki?
Jakie są główne działania niepożądane zalecanego leku?
Jakie objawy zauważyłeś lub inni powiedzieli, że zauważyli w tobie?
Czy członkowie rodziny lub przyjaciele komentowali twój nastrój lub zachowanie?
Wszystkie stany w Stanach Zjednoczonych wymagają, aby noworodki były badane pod kątem PKU.
Możliwe jest zidentyfikowanie nosicieli PKU za pomocą badania krwi.
Pielęgniarka lub technik zbiera kilka kropli krwi z pięty dziecka.
W laboratorium badana jest próbka krwi pod kątem pewnych zaburzeń metabolicznych, w tym PKU.
Jeśli badanie wskazuje, że dziecko może mieć PKU
Ty i twoje dziecko możecie przejść testy genetyczne, aby zidentyfikować zmianę genu PKU.
Życiowa dieta z bardzo ograniczonym spożyciem pokarmów z fenyloalaniną.
Lekarz może określić bezpieczną ilość
Częste badania krwi, które monitorują poziom fenyloalaniny we krwi, szczególnie w okresie gwałtownego wzrostu dzieciństwa i ciąży.
Należy poinformować lekarza o zawartości produktów bez recepty i leków na receptę.
Lekarz lub dietetyk mogą pomóc w znalezieniu odpowiedniego rodzaju formuły.
Lek może być stosowany w skojarzeniu z dietą PKU.
Każdy posiłek i przekąska zawierają odpowiednio podzielone porcje dziennej formuły PKU.
Zioła i aromatyki niskie w fenyloalaninie mogą mieć dużo smaku.
Pamiętaj, by zmierzyć i policzyć każdy składnik i dostosować przepisy do swojej diety.
Jeśli masz jakiekolwiek pytania, skontaktuj się z lekarzem lub dietetyką.
Znając fakty o PKU, możesz wziąć się za sytuację.
Jeśli masz jakiekolwiek pytania, porozmawiaj z pediatrą, lekarzem rodzinnym, genetykiem lub dietetykiem.
Czytaj książki i książki kucharskie specjalnie napisane dla osób z PKU 
Rozmowa z innymi, którzy pokonali podobne wyzwania, może pomóc.
Narodowy Sojusz PKU to internetowa grupa wsparcia dla rodzin i dorosłych z PKU 
Dietetyk z doświadczeniem w PKU może pomóc w przygotowaniu smacznych posiłków o niskiej zawartości fenyloalaniny.
Twój dietetyk może mieć świetne pomysły na świąteczne posiłki i urodziny.
Większość miejsc oferuje coś, co pasuje do diety PKU.
Sprawdź też, czy w lokalnym programie szkolnym można dostosować specjalne diety.
Zmiana czasu posiłku na czas rodzinny może odciągnąć uwagę od jedzenia.
Rozważ również stworzenie tradycji świątecznych, które koncentrują się na specjalnych projektach i działaniach, a nie tylko na jedzeniu.
Niech dziecko pomoże panu w zarządzaniu dietą tak wcześnie, jak to możliwe.
Zrób listę zakupów i posiłków z myślą o całej rodzinie.
Jeśli inni członkowie rodziny chcą, mogą dodać groszek, kukurydzy, mięsa i ryżu.
Albo ustawić sałatkę z niskim poziomem białka i umiarkowanymi opcjami białkowymi.
Możesz też podać całej rodzinie pyszną zupę o niskiej zawartości fenyloalaniny lub curry.
Porozmawiaj z nauczycielami i innymi pracownikami w szkole swojego dziecka.
Przygotowanie się do wizyty Fenyloketonuria jest zazwyczaj diagnozowana poprzez badania przesiewowe noworodków.
Czy moje dziecko będzie musiało być na tej specjalnej diecie przez całe życie?
Jeśli będę miała kolejne dziecko, czy to dziecko będzie miało PKU?
Podwyższony poziom metanefriny jest częstszy u osób z piechromokytomem.
W tym teście pobierzesz próbkę moczu za każdym razem, gdy będziesz oddawał mocz przez kilka godzin.
Zapytaj o pisemne instrukcje dotyczące przechowywania, etykietowania i zwrotu próbek 
Pracownik służby zdrowia pobiera próbkę krwi do badania w laboratorium.
Albo może zostać zaproponowane pominięcie przyjmowania pewnego leku.
Badania obrazoweJeśli wyniki badań laboratoryjnych wykazują oznaki feochromocytomu, konieczne są badania obrazowe.
MRI, które wykorzystuje fale radiowe i pole magnetyczne do wykonania szczegółowych obrazów.
Myoodobenzylguanidyna MIBG, skan, który wykrywa niewielkie ilości wstrzykiwającego radioaktywnego związku.
Informacje o możliwych czynnikach genetycznych mogą być ważne z wielu powodów 
Niektóre choroby genetyczne mogą powodować więcej niż jeden problem medyczny.
Wyniki badań mogą wskazywać na konieczność wykrycia innych schorzeń.
Niektóre choroby genetyczne są bardziej narażone na nawrót lub nowotwory.
Wyniki badań mogą mieć wpływ na decyzje dotyczące leczenia lub długoterminowe plany monitorowania stanu zdrowia.
Poradnik genetyczny może pomóc zrozumieć wyniki badań genetycznych.
Głównym sposobem leczenia piechromokytomu jest operacja usunięcia guza.
Przed operacją lekarz prawdopodobnie przepisa ci leki na ciśnienie krwi.
Leky te zastępują lub są dodawane do innych leków przeciwciśnieniowych.
Można również zalecić spożywanie diety bogatej w sód.
To może spowodować niebezpieczne spadek ciśnienia krwi, gdy stoisz.
Dieta bogata w sód może przyciągnąć więcej płynu do naczyń krwionośnych.
Pomaga to zapobiec obniżeniu ciśnienia krwi podczas i po zabiegu.
Najczęściej chirurg robi kilka małych nacięć w okolicy brzucha.
Często chirurg usuwa całą nadnerczy, która ma feochromocytom.
Ale chirurg może usunąć tylko guz, pozostawiając trochę zdrowej tkanki nadnerczy.
Może to nastąpić po usunięciu drugiej nadnerczy.
Albo można to zrobić, gdy są nowotwory w obu nadnerczy.
Ciśnienie krwi zwykle wraca do normalnego poziomu po operacji.
Będziesz potrzebował regularnych badań u lekarza do końca życia.
Te leki zastępują niektóre hormony wytwarzane przez nadnercza.
Z tego powodu badania nad najlepszymi metodami leczenia są ograniczone.
W tym leczeniu używa się silnych leków, które zabijają szybko rosnące komórki nowotworowe.
Może pomóc złagodzić objawy u osób z piechromokytomami, u których rak się rozprzestrzenił.
To leczenie wykorzystuje promienie intensywnej energii do zabijania komórek nowotworowych.
Może łagodzić objawy nowotworów, które rozprzestrzeniły się na kość i powodują ból.
To leczenie może zniszczyć nowotwory z temperaturą do zera, falami radiowymi o wysokiej energii lub alkoholem etanolowym.
Wtedy możesz zostać skierowany do specjalisty od hormonów zwanego endokrynologiem.
Ta osoba może pomóc ci zapamiętać informacje przekazane przez personel opieki zdrowotnej.
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmujecie, w tym dawki 
Czy są inne opcje leczenia oprócz głównej, którą zaproponowałeś?
Co, jeśli w ogóle, wywołuje objawy lub je pogarsza?
Czy w rodzinie panują nowotwory nadnerczy lub inne nowotwory hormonalne?
Ta nieinwazyjna procedura wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów struktur ciała.
Ta metoda wymaga leków, które uniemożliwiają dziecku poruszanie się podczas skanowania.
Leczenie Nie jest konieczne dla prostej dołka kości świątobliwej.
Wśród pytań, które możesz zadać lekarzowi swojego dziecka, znajdują się:
Czy moje dziecko potrzebuje jakichkolwiek badań, aby upewnić się, że nie ma innej przyczyny?
Jeśli lekarz podejrzewa, że nerw jest zaciśnięty, może być konieczne przeprowadzenie badań.
Może być konieczne wykonanie badań w celu pomiaru stężenia glukozy we krwi na czczo lub poziomu tarczycy.
Mogą wykazać, czy istnieje zwężenie lub uszkodzenie, które mogłoby spowodować zacisnięty nerw.
Wyniki badań mogą pokazać, czy masz uszkodzony nerw.
Podczas EMG elektrodę igłową wprowadza się przez skórę do różnych mięśni.
Ten test może być stosowany, jeśli lekarz podejrzewa, że masz kompresję korzenia nerwowego.
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów struktur w ciele.
Jest pomocny w diagnozowaniu zespołów kompresji nerwów, takich jak zespół tunelu ręcznego.
Najczęściej zalecane leczenie zacisniętego nerwu to odpoczynek dla dotkniętego obszaru.
Przestań wykonywać czynności, które powodują kompresję lub pogarszają objawy.
Lekarz może też zalecić, by zmienić czynności, które pogarszają nerw.
Leki przeciw napadów, takie jak gabapentyna Neurontin, Horizant, Gralise mogą leczyć ból związany z nerwami.
Można również stosować leki trójcykliczne, takie jak nortryptylina Pamelor i amitryptylina.
Kortikosteroidy podawane doustnie lub wstrzykiwająco mogą pomóc zminimalizować ból i stan zapalny.
Rodzaj operacji zależy od lokalizacji zaciętego nerwu.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się ze swoim lekarzem.
Należy dodać wszystkie, które mogą wydawać się niezwiązane z powodem, dla którego umówiłeś wizytę.
W przypadku podejrzenia o zacisnięcie nerwu, podstawowe pytania obejmują:
Czy jest jakaś aktywność lub pozycja, która wywołuje objawy?
Czy istnieje jakaś aktywność lub pozycja, która łagodzi twoje objawy?
Czy masz pracę lub hobby, które wymagają powtarzających się ruchów?
Małe guzy przysadki mózgowej, które nie wytwarzają hormonów, zwane niefunkcjonującymi mikroadenomami, często nie wywołują objawów.
Zbyt dużo ACTH prowadzi do zbyt dużej ilości kortyzolu w organizmie i powoduje chorobę Cushinga.
Badania MRI są częściej stosowane niż tomografii komputerowej w celu wykrycia i diagnozowania guzów przysadki mózgowej.
Guza przysadki mózgu może wpływać na wzrok, zwłaszcza boczny, zwany również widzeniem peryferyjnym.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami przysadki mózgu w tomografiiMRIUrinalyzysPokaż więcej powiązanych informacji 
W planowaniu leczenia również odgrywają rolę wiek i ogólne zdrowie.
Unikać dalszych uszkodzeń przysadki mózgowej i przywrócić jej normalną funkcję.
Odwraca objawy wywołane ciśnieniem guza lub zapobiega ich pogorszeniu.
Jeśli adenoma przysadki wymaga leczenia, może obejmować operację usunięcia guza.
W leczeniu gruczołu niedowłonkowego można stosować leki lub radioterapię.
Operacja chirurgiczna w leczeniu guza przysadki mózgowej polega na usunięciu guza.
Obniża poziom hormonów w organizmie z powodu nacisku na przysadkę.
Powoduje, że organizm wytwarza zbyt wiele niektórych hormonów.
Operacje usunięcia guza przysadki mózgu obejmują endoskopową transnasalną transsfenoidalną operację i kraniotomię.
To najczęstsza operacja usunięcia gruczołu kręgosłupa.
Operacja nie wymaga cięcia zewnętrznego, zwanego również nacięciem.
Operacja nie powoduje blizny, którą można zobaczyć.
Duże makroadenomy mogą być trudne do usunięcia za pomocą tej operacji.
Jest stosowany rzadziej niż endoskopowa transnasalna transsfenoidalna chirurgia w przypadku guzów przysadki mózgowej.
Endoskopowa transnasalna chirurgia transsfenoidal i transkranialna chirurgia są ogólnie bezpieczne procedury 
Diabetes insipidus Operacja usunięcia guza przysadki mózgu może uszkodzić tę przysadkę.
To stan, kiedy przysadka nie wytwarza wystarczającej ilości hormonu wazopresyny.
Może to powodować skrajne pragnienie i zwiększyć ryzyko odwodnienia.
Cukrzyca bez smaku po operacji usunięcia guza przysadki jest zwykle krótkotrwała.
Zazwyczaj ustępuje bez leczenia w ciągu kilku dni.
Zdarzenie często ustępuje po kilku tygodniach lub miesiącach.
Terapia promieniowaniaTerapia promieniowania wykorzystuje źródła promieniowania o wysokiej energii w leczeniu guzów przysadki.
Albo można go użyć samodzielnie, jeśli operacja nie jest opcją.
Metody radioterapii, które mogą być stosowane w leczeniu guzów przysadki mózgowej, obejmują:
Chociaż w nazwie jest słowo operacja, nie jest potrzebny nacięcie skóry.
Niewiele promieniowania wchodzi w kontakt ze zdrową tkanką w pobliżu guza.
To zmniejsza ryzyko uszkodzenia zdrowej tkanki.
To zmniejsza ryzyko wystąpienia skutków ubocznych na zdrowej tkance.
Inną opcją promieniowania, terapią wiązkami protonowymi, są pozytywnie naładowane jony zwane protonami, które są przeznaczone do atakowania guzów.
Promienie protonowe zatrzymują się po uwolnieniu energii w guzie.
Potencjalne skutki uboczne i powikłania terapii promieniowania u gruczołu krokowego mogą obejmować:
Uszkodzenie przysadki, które ogranicza jej zdolność do wytwarzania hormonów.
Efekty uboczne i komplikacje terapii promieniowania zazwyczaj nie pojawiają się od razu.
Leczenie lekami może być przydatne w leczeniu gruczołu gruczołowego.
Mogą pomóc obniżyć ilość hormonów wytwarzanych przez organizm w wyniku guza.
Niektóre leki mogą zmniejszyć pewne rodzaje guzów przysadki.
Niektórzy ludzie rozwijają kompulsywne zachowania, takie jak problemy z hazardem, podczas przyjmowania tych leków.
Lekami, które mogą obniżyć ilość kortyzolu wytwarzanego przez organizm, są:
Mifepriston nie obniża ilości kortyzolu wytwarzanego przez organizm.
Zamiast tego blokuje działanie kortyzolu na tkanki ciała.
Lek pasireotid Signifor działa poprzez obniżenie ilości ACTH wytwarzanej przez gruczołek przysadki mózgowej.
Lekarze zazwyczaj zalecają stosowanie pasireotydu, gdy operacja usunięcia gruczołu niemowlaka nie działa.
Może być również stosowany, gdy adenoma nie może zostać usunięta chirurgicznie.
Ten rodzaj leków obniża ilość hormonu wzrostu wytwarzanego przez organizm.
Te leki są podawane w postaci zastrzyku, zazwyczaj co cztery tygodnie.
Lek ten blokuje działanie zbyt dużej ilości hormonu wzrostu na organizm.
U niektórych osób ten lek może powodować skutki uboczne uszkodzenia wątroby.
To z powodu zmian hormonalnych, które mogą powodować.
Jeśli poziom hormonów spadnie do niezdrowego poziomu, może być konieczne podjęcie terapii hormonalnej.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami przysadki mózgu w radiochirurgii stereotaktycznej mózguTerapia protonowaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Dlatego ważne jest, aby dowiedzieć się jak najwięcej o swojej chorobie.
Im więcej wiesz i rozumiesz o swojej opiece, tym lepiej.
Objawy, w tym te, które mogą wydawać się niezwiązane z powodem wizyty.
Kluczowe informacje osobowe, w tym poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu oraz historia choroby rodziny 
W przypadku guza przysadki mózgowej pytania do lekarza obejmują:
Czy w przeszłości wykonywano panu badania obrazowania głowy z jakiegokolwiek powodu?
Podczas USG na ciele umieszcza się urządzenie o kształcie różdżki, zwane przetwornikiem.
Wysyła fale dźwiękowe, które odbijają się na przetworniku jak sonar.
Komputer przetwarza odblaskowane fale dźwiękowe na obrazy nerek.
Lekarz może zobaczyć obraz przekroju nerek.
Często osoby z PKD osiągają końcowy etap choroby nerek w wieku od
Leczenie tolwatanem może być zalecane dla osób dorosłych z ryzykiem szybkiego postępu ADPKD.
Jednakże leki są zazwyczaj potrzebne do kontrolowania wysokiego ciśnienia krwi.
U niektórych jednak ból jest silniejszy i stały.
W celu zapobiegania uszkodzeniu nerek konieczne jest szybkie leczenie zakażeń antybiotykami.
W przypadku bardziej skomplikowanych zakażeń może być konieczne dłuższe leczenie antybiotykami.
Rozcieńczenie może pomóc w zapobieganiu powstawaniu zakrzepów w przewodzie moczowym.
W większości przypadków krwawienie zatrzyma się samo.
Wczesne leczenie daje najlepsze szanse na spowolnienie postępu choroby nerek policystycznych.
Jak w przypadku innych chorób przewlekłych, chorobę policystyczną nerek można odczuwać jako przytłaczającą.
W trakcie walki z chorobą przewlekłą ważne jest wsparcie przyjaciół i rodziny 
Ponadto może pomóc doradca, psycholog, psychiatra lub członek duchowieństwa.
Chociaż nie dla wszystkich, grupy wsparcia mogą dostarczyć pomocnych informacji o leczeniu i radzenia sobie z problemem.
Jednakże może być skierowany do lekarza, który specjalizuje się w nefrologii nerek.
Wszystkie leki, witaminy i inne suplementy, które przyjmujesz, w tym dawki 
W przypadku choroby układu krążenia policystycznego pytania do lekarza obejmują:
Diagnoza Lekarz prawdopodobnie postawi diagnozę zarazy na podstawie
Możliwe narażenie na chorobę podczas ostatnich aktywności na świeżym powietrzu lub podróży 
Jeśli kaszlisz lub kichasz, należy nosić maskę.
Jeśli podejrzewasz zarazę, pójdziesz do specjalisty od chorób zakaźnych.
Zgłosić wszelkie istotne podróże lub możliwe narażenie na gryzoni lub martwe zwierzęta 
Jakie inne możliwe przyczyny mogą powodować objawy lub stan?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada kilka pytań, w tym:
Czy ostatnio podróżowałeś do obszarów, gdzie plaga jest powszechna?
Pomocne może być stosowanie jednej lub kilku z poniższych metod leczenia.
Ta metoda może być bolesna, więc lekarz może najpierw znieczulać obszar.
Kryoterapia może również pobudzić układ odpornościowy do walki z brodawkami wirusowymi.
Mogą również zwiększyć zdolność układu odpornościowego do zwalczania brodawki.
Usunięcie brodawki za pomocą tej metody może potrwać tygodnie.
Ta metoda może być bolesna, więc lekarz najpierw znieczula skórę.
Blizna na podeszwie stopy może boleć przez lata.
Lekarz stosuje kantarydinę, która powoduje pęcherz pod brodawką.
W tej metodzie stosuje się leki lub roztwory stymulujące układ odpornościowy w celu zwalczania brodawki wirusowej.
Ta metoda musi być powtarzana co dwa tygodnie.
Lekarz najprawdopodobniej najpierw znieczula skórę.
Styl życia i domowe środki leczniczeWiele osób usuwa brodawki za pomocą tych porad dotyczących samoopieki.
Bezrecepcyjne środki na usunięcie brodawki są sprzedawane w postaci plastra, żelu lub płynu.
Następnie po wyschnięciu skóry, nakładasz roztwór lub plastry.
Użycie taśmy do usuwania brodawki jest nieszkodliwym, ale nieudokumentowanym sposobem.
Aby to spróbować, zakryj brodawki srebrną taśmą klejącą, zmieniając ją co kilka dni.
W ogóle, bez względu na to, jaką terapię próbujesz, rób te dwie rzeczy.
Możesz również napisać listę pytań do lekarza, na przykład:
Jeśli mam brodawki podnóżowe, czy mogę zacząć od opieki domowej?
Jeśli użyję leczenia domowego, w jakich warunkach powinienem do ciebie zadzwonić?
Jeśli wzrost nie jest brodawką podnóżkową, jakie badania musisz zrobić?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania takie jak:
Czy masz cukrzycę lub małe uczucie w stopach?
Jeśli tak, jak długo ich używasz i czy pomogły?
Ale przed podjęciem samopoczucia, jeśli już to zrobiłeś, porozmawiaj z lekarzem.
Aby ustalić, czy masz zapalenie płuc i przyczynę, lekarz może zalecić
Badanie krwi może wskazać na zakażenie.
Inne badania krwi mogą wykryć zaburzenia autoimmunologiczne, takie jak reumatoidalny zapalenie stawów lub toczeń.
Używa komputerowego przetwarzania, aby stworzyć przekrojowe obrazy, które wyglądają jak kawałki twojej klatki piersiowej.
Te szczegółowe obrazy mogą pokazać stan płuc.
Może być wykonany ultradźwięk, aby ustalić, czy masz wyciek płury.
Igłę wprowadza się zazwyczaj przy pomocy ultrazdruku.
Leczenie Leczenie zapalenia płuc koncentruje się przede wszystkim na przyczynach leżących u podstaw.
Jeśli przyczyną jest zakażenie wirusowe, zapalenie płuc może zniknąć samo.
Wynik leczenia zapalenia płuc zależy od ciężkości przyczyny.
Wczesna diagnoza i leczenie choroby powodującej zapalenie płuc może pomóc Ci poczuć się lepiej.
W zależności od przyczyny i stanu, możesz całkowicie wyzdrowieć.
Styl życia i domowe środki zaradczeTe kroki mogą pomóc złagodzić objawy związane z zapaleniem płuc.
Należy stosować leki zalecane przez lekarza w celu złagodzenia bólu i zapalenia.
Znajdź pozycję, która przyniesie ci najmniej dyskomfortu podczas odpoczynku.
Nawet gdy poczujesz się lepiej, uważaj, żeby nie przesadzić.
Jeśli palisz i nie możesz samodzielnie rzucić palenia, poproś o pomoc lekarza.
Szczegóły objawów, w tym, gdzie zaczyna się ból w klatce piersiowej i jak daleko się rozprzestrzenia.
Kluczowe informacje medyczne, w tym ostatnie hospitalizacje i wszelkie choroby, które u Ciebie występują 
Kluczowe dane osobowe, w tym ostatnie podróże i poważne zmiany w życiu 
Jak myślisz, co jest przyczyną moich objawów?
Jakie badania diagnostyczne lub procedury potrzebne są, jeśli są?
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia mogę się czuć lepiej?
Czy są jakieś kroki, które mogę podjąć, by poprawić mój dyskomfort?
Czy polecasz, żebym siedział w domu, nie chodził do pracy czy szkoły?
Czy zdiagnozowano u Państwa inne schorzenia lub leczyło się Państwo je?
Czy ostatnio zauważył pan obrzęk i obrzęk stawów lub wysypki 
Lekarz zada dodatkowe pytania w zależności od odpowiedzi, objawów i potrzeb.
Diagnoza Nie ma jednego testu potwierdzającego diagnozę pierwotnego stwardnienia bocznego PLS 
PLS może wykazywać objawy podobne do innych chorób neurologicznych, takich jak stwardnienie rozsiane i ALS.
Z tego powodu prawdopodobnie będzie potrzebne kilka badań, aby wykluczyć inne choroby.
Badania krwi sprawdzają, czy nie występują infekcje lub inne możliwe przyczyny osłabienia mięśni.
Ten test mierzy również zaangażowanie dolnych neuronów ruchowych.
Podczas wykonywania EMG lekarz wprowadza elektrodę igły przez skórę do różnych mięśni.
Przetrzymanie kręgosłupa może pomóc wykluczyć stwardnienie rozsiane, infekcje i inne schorzenia.
Cienka, puste igła wprowadzona do kanału kręgowego usuwa małe próbki płynu mózgu.
To płyn otaczający mózg i rdzeń kręgowy.
Czasami trzeba wiele lat, zanim można postawić diagnozę.
Badania genetyczne mogą być wykonywane w przypadku podejrzenia młodzieńczego PLS.
Leczenie Nie ma leków zapobiegających, zatrzymujących lub odwracających pierwotny stwardnienie ściśniowe.
Leczenie koncentruje się na łagodzeniu objawów i zachowaniu funkcji 
LekarstwoMożna przyjmować leki, które złagodziją te objawy.
 W przypadku skurczów mięśni lek może być stosowany w postaci baclofenu Fleqsuvy, Ozobaxu, Lyvispah, tizanidiny Zanaflex lub klonazepamu Klonopin.
To pomoże utrzymać wagę ciała, gdy objawy utrudniają jedzenie.
Urządzenia wspomagająceW miarę pogorszania się objawów PLS może być potrzebne urządzenie wspomagające.
Aby poradzić sobie z chorobą i jej skutkami, rozważ te wskazówki 
Rodzina i przyjaciele mogą być wielką źródłem pociechy i wsparcia.
Czasami życie z chorobą przewlekłą może być przytłaczające.
Służby socjalne współpracują również z osobami niepełnosprawnymi wszelkiego rodzaju.
Spróbuj dowiedzieć się wszystkiego o dostępnych zasobach.
Czasami polegając na pomocy społeczności, można wzmocnić więzi w nowy sposób.
Ten rentgen klatki piersiowej pokazuje obszar zapalenia płuc wskazujący na obecność zapalenia płuc.
W przypadku podejrzenia zapalenia płuc lekarz może zalecić następujące badania.
To pomaga lekarzowi zdiagnozować zapalenie płuc i określić zakres i lokalizację zakażenia.
Nie może jednak powiedzieć lekarzowi, jaki rodzaj zarazki powoduje zapalenie płuc.
Zapalenie płuc może uniemożliwić płucom przenoszenie wystarczającej ilości tlenu do krwiobiegu.
Leczenie Leczenie zapalenia płuc polega na leczeniu zakażenia i zapobieganiu powikłaniom.
Osoby z zapaleniem płuc nabytym w społeczności mogą być zazwyczaj leczone w domu lekami.
Jeśli objawy nie ulegną poprawie, lekarz może zalecić stosowanie innego antybiotyku.
Można je przyjmować w razie potrzeby w przypadku gorączki i dyskomfortu.
Należą do nich leki takie jak aspiryna, ibuprofen Advil, Motrin IB, inne i acetaminofen Tylenol, inne 
Oddychasz szybciej lub więcej na minutę.
Pij dużo płynów, zwłaszcza wody, aby uwolnić śluz w płucach.
Należy przyjmować wszystkie leki, które lekarz przepisał.
Zapisz kluczowe informacje medyczne, w tym ostatnie hospitalizacje i wszelkie choroby, które masz.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na pytania lekarza
Czy podróżował Pan/Pani lub był/Była Pan/Pani narażony/a na działanie chemikaliów lub toksycznych substancji?
Czy był pan narażony na kontakt z chorymi osobami w domu, szkole lub pracy?
Co możesz zrobić, aby nie pogorszyć swojej choroby?
Badania krwiNiektóre badania krwi mogą być przydatne do określenia diagnozy.
Tomografia komórkowa łączy obrazy rentgenowskie wykonane z wielu różnych kątów w szczegółowe obrazy przekrojowe 
Badania CT zazwyczaj trwają mniej niż kilka minut.
W celu pobrania próbek może być konieczna procedura chirurgiczna.
Te leki działają poprzez tłumienie układu odpornościowego, zmniejszając stan zapalny w płucach.
Musisz unikać znanych czynników wyzwalających.
Jeśli problemem jest hobby, możesz znaleźć inne hobby.
Szczegółowy wykaz wszystkich miejsc pracy i narażenia, które mogły towarzyszyć tym czynnościom zawodowym 
Informacje o problemach zdrowotnych, które miałeś i ich leczeniu 
Jak ciężkość objawów oddechowych jest związana z harmonogramem pracy lub hobby?
Czy macie w domu jacuzzi lub nawilżacz?
Leczenie Trujący krostek leczenie zazwyczaj obejmuje samodzielne metody pielęgnacji w domu 
Wypryski zwykle ustępują same w ciągu 2-3 tygodni.
Wyciek trujący w brzoskwinie w końcu zniknie sam.
Ale swędzenie może być trudne do opanowania i utrudniać sen.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć, aby pomóc kontrolować swędzenie.
W ciągu pierwszych kilku dni należy stosować bez recepty krem lub maść z kortyzonem.
Należy przyjmować doustne leki przeciwhistaminowe, takie jak difenhydramina Benadryl, które mogą również pomóc lepiej spać.
Bez recepty antyhistaminy, które nie spowodują takiej senności to loratadina Alavert, Claritin, inne.
Jason Howland Te skromne rośliny mogą powodować problemy ze skórą.
Summer V Allen, MD, konsultant, medycyna rodzinną, położnictwo, bądź świadomy swojego otoczenia.
Jeśli mogą, noszą wyższe skarpetki lub dłuższe ubrania, które zakryją nogi.
Wysypka zazwyczaj pojawia się na czerwono, lekko podwyższona lub obrzęknięta z okazjonalnymi pęcherzami.
Jeśli się martwisz, najprawdopodobniej najpierw skontaktuj się z lekarzem podstawowej opieki zdrowotnej.
Może polecić lekarza, który specjalizuje się w chorobach skóry.
Zrób listę pytań, które chciałbyś zadać lekarzowi w sprawie wysypki z trującego bluszczu.
Aby potwierdzić diagnozę, badanie laboratoryjne próbki stolca może wykryć poliovirus.
Więc próbka gardła jest mniej wiarygodnym źródłem badań.
W zależności od nasilenia choroby, leczenie wspomagające może obejmować:
Ćwiczenia fizykoterapii zapobiegające deformacji kości i utratom funkcji mięśni 
Szlinki lub inne urządzenia, które wspierają prawidłowe ustawienie lub wyrównanie kręgosłupa i kończyn.
Czy objawy postępują lub uległy zmianie od czasu, gdy zachorowałeś?
Czy wie pan o jakiejkolwiek możliwej ekspozycji na chorobę zakaźną?
Jeśli podróżowałeś, jakie szczepienia dostałeś przed podróżą?
Diagnoza Aby dowiedzieć się, czy masz polihydramnię, prawdopodobnie przeprowadzisz ultrasonografię płodu.
Płyn zawiera komórki płodu i różne substancje chemiczne wytwarzane przez dziecko.
/ Twój zespół opieki zdrowotnej / śledzi ciążę, jeśli masz polihydramnię.
Ten test sprawdza, jak bicie serca dziecka reaguje, gdy dziecko się porusza.
Można również użyć urządzenia przypominającego bąbel, aby obudzić dziecko i zachęcić do ruchu.
Może również pomóc zmierzyć objętość płynu płodowego w macicy.
Obejmują one przedwczesne porody, rozpad łożyska i przedwczesne pęknięcie błon.
Lekarz może przepisać lek zwany indometacyną Indocin.
Stosowane jest przez wiele godzin w celu zmniejszenia skurczów i zmniejszenia objętości płynu płodowego.
Poproś o omówienie z Tobą możliwych skutków ubocznych.
Celem jest zmniejszenie ryzyka wystąpienia problemów zdrowotnych u Ciebie i Twojego dziecka.
Współpracujcie, aby zapewnić sobie i dziecku najlepszą możliwą opiekę.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od rozmowy z lekarzem zajmującym się opieką nad ciążą.
Włączyć, kiedy zaczęły się i jak zmieniły się w czasie 
Zapisz kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie inne schorzenia, z których jesteś leczony.
Czy ma pan jakieś wydrukowane informacje, które mogę zabrać ze sobą?
Czy wydaje się, że zatrzymujesz więcej płynów niż zwykle?
Badanie to polega na wprowadzeniu cienkiej elektrody igły przez skórę do mięśnia.
Lekarz może ustalić rozmiar choroby poprzez badanie różnych mięśni.
W przeciwieństwie do biopsji mięśniowej, rezonans magnetyczny może ocenić stan zapalny na dużym obszarze mięśni.
Podczas tego badania, mały kawałek tkanki mięśniowej jest chirurgicznie usuwany do analizy laboratoryjnej.
Analiza może wykazać nieprawidłowości, takie jak stan zapalny, uszkodzenie, niedobory niektórych białek lub enzymów.
Chociaż polimiozity nie są leczone, leczenie może poprawić siłę i funkcjonowanie mięśni.
Leki takie jak prednizon mogą być bardzo skuteczne w kontrolowaniu objawów polimiozity 
Dwa najczęściej stosowane leki na polimiozyt to azatiopryna Azasan, Imuran i metotreksat Trexall.
Inne leki przepisywane w leczeniu polimiozity to mykofenolatowy mofetyl CellCept, cyklosporyna i takrolimus.
TerapiaW zależności od nasilenia objawów lekarz może zalecić
Później w trakcie polimiozity żucie i połykanie mogą stać się trudniejsze.
Zarejestrowany dietetyk może nauczyć Cię przygotowywać łatwe do jedzenia, pożywne pokarmy.
Te zdrowe przeciwciała mogą blokować szkodliwe przeciwciała atakujące mięśnie w polymyozycie.
Aby poradzić sobie z tym problemem, spróbuj uzupełnić opiekę medyczną następującymi wskazówkami 
Przeczytaj wszystko, co możesz o polimiozity i innych zaburzeniach mięśni i autoimmunologicznych.
Należy informować lekarza o wszelkich nowych objawach lub objawów, które mogą wystąpić.
Naucz się skutecznie odmawiać i prosić o pomoc, gdy jej potrzebujesz.
To tylko spowoduje, że twoje ciało będzie się odzyskiwać.
Zaprzeczenie, gniew i frustracja to normalne uczucia, gdy trzeba sobie poradzić z chorobą.
Nie wydaje się normalne i sprawiedliwe i może wydawać się, że nie masz nad tym kontroli.
Poczucie strachu i izolacji jest powszechne, więc bądź blisko rodziny i przyjaciół.
Wiele osób uważa, że grupy wsparcia są pomocne.
Szczegółowe opisy objawów, w tym o tym, które mięśnie są dotknięte.
W przypadku polimiozity podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy twoje schorzenie rozwijało się stopniowo czy nagle?
Diagnoza polipów nosa rozpoczyna się od objawów, historii choroby i badania fizycznego.
Diagnoza Wiele objawów porfirii jest podobnych do objawów innych, bardziej powszechnych chorób.
Ponieważ porfiria jest rzadka, może być trudna do zdiagnozowania.
Rodzaje badań zależą od rodzaju porfirii podejrzewanej przez lekarza.
Badania obejmują kombinację badań krwi, moczu lub stolca w celu pomiaru poziomu porfiryny.
Jeśli pacjentka ma porfirę, zaleca się również badania genetyczne i poradnictwo dla członków rodziny.
Obejmuje również identyfikację i unikanie czynników wywołujących objawy oraz łagodzenie objawów, gdy występują.
Nie używaj narkotyków i nie pij alkoholu.
Używaj również nieprzezroczystości, blokującej ochronę przeciwsłoneczną, np. z tlenkiem cynku lub dwutlenkiem tytanu.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwościach zapobiegania atakom przedmenstruacyjnym.
To ma zapewnić ci wystarczającą ilość węglowodanów.
Givosiran Givlaari jest podawany raz w miesiącu u dorosłych z ostrej porfirii wątrobowej.
Informacje dotyczące bezpieczeństwa i potencjalnych poważnych skutków ubocznych należy omówić z lekarzem.
Obejmuje to również zmniejszenie ilości porfiryn w organizmie, aby pomóc złagodzić objawy.
Regularne pobieranie krwi w celu zmniejszenia poziomu żelaza w organizmie, co zmniejsza poziom porfiryn.
Przyjmowanie leku stosowanego w leczeniu malarii, zwykle hydroksychloroquiny Plaquenil 
Lek ten jest zwykle stosowany tylko u osób, które nie tolerują flebotomii.
Suplement diety, który zastępuje niskie stężenie witaminy D spowodowane unikanie promieniowania słonecznego.
Wysokie dawki beta- karotenu są powszechnym sposobem leczenia protoporfirii erytropoetycznej.
Implant umieszczany pod skórą powoli uwalnia lek.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, jaki rodzaj porfirii masz.
Dowiedz się więcej o możliwych czynnikach wywołujących objawy i jak ich uniknąć.
Jest to ważne, ponieważ czasami leczenie, leki, choroba lub operacja mogą wywołać objawy porfirii.
Informacje o stanie zdrowia umieszczane są na bransoletce lub naszyjniku alarmowym.
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani, w tym dawki 
Jakie są alternatywy dla głównego podejścia, które proponujesz?
Ważne jest, aby zobaczyć neurologa lub neurooftalmologa, który może poprawnie zdiagnozować twoje schorzenie.
Neurolog jest przeszkolony w zakresie mózgu i układu nerwowego.
Neurooftalmolog specjalizuje się w neurologii i zaburzeniach związanych ze wzrokiem.
Aby zdiagnozować zaburzenia mózgowo-kręgowe, specjalista przejrzy historię choroby i objawy.
Specjalista przeprowadzi również badanie fizyczne i badania neurologiczne.
Badania mogą również wykluczyć inne schorzenia, które mogą powodować podobne objawy.
Zostaniesz zapytany o pytania i przeprowadzone będą testy oceny twoich umiejętności poznawczych.
Można również przeprowadzić badanie depresji lub innych zaburzeń psychicznych.
Fotografia PET fluorodeoksyglukosy FDG lub tomografia komputerowa jednofotonowa SPECT 
W tych badaniach wstrzykuje się niewielką ilość materiału promieniotwórczego do żyły.
Ten test może zmierzyć białka amyloidowe i tau, które są cechą charakterystyczną choroby Alzheimera.
Więcej informacji Opieka nad zanikami kory mózgowej w MRIPositron emisji tomografii skanSPECT skan Pokaż więcej powiązanych informacji 
Jednakże nie udowodniono tego, a potrzebne są dalsze badania.
Przyłożenie może spowodować wybrzuszenie, ujawniając jego rozmiar i lokalizację.
Przyciska mięśnie miednicy, jakby zatrzymać strumień moczu.
Możecie wypełnić kwestionariusz, aby ocenić swoje stan.
MRT lub rentgen mogą ustalić wielkość wybrzuszenia tkanki.
Defekografia to test, który sprawdza, jak dobrze psuje się odbyt.
Leczenie zależy od nasilenia prolapsu.
Pesar waginalny to silikonowe urządzenie, które wkładasz do waginy.
Ćwiczenia wzmacniające dno miednicy lub używanie pesary nie kontrolują wystarczająco dobrze objawów prolapsu.
Inne narządy miednicy są zniszczone wraz z odbytem, a objawy naprawdę Cię niepokoją.
Operacja naprawy każdego z prolapsów może być wykonana w tym samym czasie.
Operacja często polega na usunięciu dodatkowej, rozciągniętej tkanki, która tworzy wybrzuszenie pochwy.
Jeśli macierzyca jest również przebłyskała, może być konieczne usunięcie macicy.
W trakcie tej samej operacji można naprawić więcej niż jeden rodzaj prolapsu.
Styl życia i domowe środki zaradcze Czasami środki samoopieki zapewniają ulgę w objawach przełomu 
Może też złagodzić objawy wybrzuszenia, które może powodować tylny prolaps pochwy.
Aby odnaleźć mięśnie dna miednicy, spróbuj zatrzymać mocz w połowie strumienia, gdy używasz toalety.
Kiedy już wiesz, gdzie są mięśnie, możesz ćwiczyć te ćwiczenia.
Spróbuj przez trzy sekundy, potem odpocznij do trzech.
Aby uzyskać najlepsze wyniki, skup się na zaciśnięciu mięśni miednicy.
Uważaj, aby nie wychylać mięśni brzucha, uda lub pośladków.
Dąż do co najmniej trzech serii powtórzeń dziennie.
W przypadku zwyrodnienia pochwy tylnej, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie są szanse, że wybrzuszenie się powiększy, jeśli nic nie zrobię?
Jak myślisz, jakie leczenie będzie dla mnie najlepsze?
Jakie są szanse, że po operacji stan mój wróci?
Pamiętaj, aby zadać wszelkie inne pytania, które pojawią się w trakcie wizyty.
Czy wykonujesz ciężkie prace w pracy lub codziennych czynnościach?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał kiedyś załamanie narządów miednicy lub inne problemy miednicy?
Diagnoza Aby zdiagnozować zaburzenia pourazowego stresu, lekarz prawdopodobnie
Przeprowadź badanie fizyczne, aby sprawdzić, czy nie występują problemy zdrowotne, które mogą być przyczyną objawów 
Twoja ekspozycja może nastąpić w jeden lub więcej z tych sposobów.
Byłeś świadkiem, osobiście, traumatycznego zdarzenia, które zdarzyło się innym.
Dowiedziałeś się, że ktoś z twojej rodziny doświadczył lub był zagrożony traumatycznym wydarzeniem.
Podstawowym sposobem leczenia jest psychoterapia, ale może ona obejmować również leki.
Pomagają lepiej myśleć o sobie, innych i świecie.
Nie musisz sama próbować poradzić sobie z ciężarem PTSD.
W przypadku PTSD często stosuje się terapię poznawczą wraz z terapią ekspozycyjną.
Terapia ekspozycyjna może być szczególnie pomocna w przypadku wspomnień i koszmarów.
Wszystkie te metody mogą pomóc ci opanować trwały strach po traumatycznym wydarzeniu.
Terapia grupowa może zaoferować sposób na nawiązanie kontaktu z innymi osobami przechodzącymi podobne doświadczenia.
LekarstwaPowstały w wyniku badania w 2006 r.
W ciągu kilku tygodni możesz zauważyć poprawę nastroju i innych objawów.
Należy poinformować lekarza o wszelkich działaniach niepożądanych lub problemach z lekami.
Możesz również podjąć te kroki w trakcie leczenia zaburzeń stresu pourazowego.
Odpoczywaj wystarczająco, jedz zdrowe jedzenie, ćwicz i poświęć czas na relaks.
Staraj się ograniczyć ilość kofeiny i nikotyny, które mogą pogorszyć stan lęku, lub unikaj ich.
Kiedy czujesz się niespokojny, idź na szybki spacer lub zajmij się jakimś hobby, aby skupić się na czymś innym.
Spędzaj czas z wspierającymi i troskliwymi ludźmi: rodziną, przyjaciółmi, przywódcami religijnymi lub innymi.
Nie musisz mówić o tym, co się stało, jeśli nie chcesz.
Po prostu spędzenie czasu z bliskimi może dać uzdrowienie i pocieszenie.
Lub szukaj lokalnych grup wsparcia w internetowym katalogu 
PTSD może znacząco obciążyć emocjonalne i psychiczne zdrowie bliskich i przyjaciół.
To pomoże ci zrozumieć, przez co przechodzi twój bliski.
Uznaj, że unikanie i wycofanie się są częścią zaburzenia.
Dbaj o siebie, jedz zdrowo, bądź aktywny fizycznie i odpoczywaj wystarczająco dużo.
Poświęć czas samemu lub z przyjaciółmi, wykonując czynności, które pomogą Ci odzyskać siły.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty i czego się spodziewać.
Jeśli to możliwe, zabierz ze sobą zaufanego członka rodziny lub przyjaciela.
Czasami trudno zapamiętać wszystkie informacje.
Rzeczy, których przestałeś robić lub których unikałeś z powodu stresu.
Należy również podać wszelkie leki lub suplementy, które przyjmuje się, oraz dawki.
Pytania, które należy zadać, abyś mógł jak najlepiej wykorzystać spotkanie 
Niektóre podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi lub pracownikowi ds. zdrowia psychicznego, mogą obejmować:
Czy PTSD zwiększa ryzyko innych problemów ze zdrowiem psychicznym?
Czy zaleca pan zmiany w domu, pracy lub szkole, które zachęcają do powrotu do zdrowia?
Czy pomogłoby mi to powiedzieć nauczycielom lub współpracownikom o mojej diagnozie?
Czy są jakieś drukowane materiały na temat PTSD, które mogę mieć?
Jakie objawy dotyczą Ciebie lub Twoich bliskich?
Czy masz niepokojące myśli, wspomnienia lub koszmary o traumie, którą doświadczyłeś?
Czy unika pan pewnych osób, miejsc lub sytuacji, które przypominają o traumatycznym doświadczeniu?
Czy masz jakieś problemy w szkole, pracy lub w stosunkach osobistych?
Czy w przeszłości leczyli Państwo inne objawy psychiatryczne lub choroby psychiczne?
Inne możliwe przyczyny bólu jąder muszą zostać wykluczone.
Próbkę sprawdza się w laboratorium na zakażenia przenoszone drogą płciową, takie jak gonorea i chlamydia.
Próbki moczu i krwi są analizowane pod kątem infekcji i innych niezwykłych odkryć.
Więcej informacji Opieka nad zespołem bólowym po wazektomii w całkowite badanie krwi CBC MRIUltrasonografiaUrinanalizaWyświetlanie więcej powiązanych informacji 
Leki przeciwzapalne takie jak ibuprofen Advil, Motrin IB, inne mogą pomóc w bólu lub obrzęku.
Mężczyźni, którzy odczuwają ból przed lub po wytrysku, mogą przyjmować te leki przed stosunkiem.
Leky przeciwbólowe mogą być stosowane również w leczeniu bólu.
Noszenie paska sportowego lub szortów kompresyjnych może pomóc zmniejszyć ból jąder.
Zestaw lodu lub podkładka może pomóc zmniejszyć ból.
Siedzenie w ciepłej wannie może być również pomocne podczas załamania.
Ci mężczyźni mogą odczuwać ulgę bólową po zabiegu usunięcia blizny.
Odwrócenie wazektomii przywróci plemniki do wytrysku i może przywrócić płodność.
Ta procedura może złagodzić ból i ciśnienie, które występują podczas wytrysku.
Dla niektórych mężczyzn odwrócenie wazektomii jest bardziej skuteczne niż podejście MDSC w łagodzeniu bólu.
Lekarz może rozważyć stosowanie akupunktury samodzielnie lub w połączeniu z lekami.
Zazwyczaj lekarze podejrzewają zespół Pradera Willi' ego na podstawie objawów.
Ostateczna diagnoza może być prawie zawsze postawiona przez badanie krwi.
Badanie genetyczne może wykryć nieprawidłowości w chromosomach dziecka wskazujące na zespół Pradera Willi' ego.
Zespół specjalistów będzie prawdopodobnie współpracował z Tobą w celu zarządzania chorobą.
Wiele niemowląt z zespołem Pradera Willi' ego ma trudności z karmieniem z powodu obniżonego tonusu mięśni.
Badanie snu jest zazwyczaj zalecane przed rozpoczęciem leczenia hormonem wzrostu.
Dieta ograniczona kalorycznie może wymagać suplementacji witamin lub minerałów w celu zapewnienia zrównoważonego odżywiania.
Zwiększenie aktywności fizycznej i ćwiczeń może pomóc w zarządzaniu wagą i poprawie funkcjonowania fizycznego.
Leczenie bezdechu sennego i innych problemów ze snem może poprawić senność w ciągu dnia i problemy z zachowaniem.
Terapia rozwojowa w celu nauki zachowań odpowiednich dla wieku, umiejętności społecznych i umiejętności interpersonalnych może również pomóc.
W latach szkolnych planowanie i wsparcie edukacyjne mogą zwiększyć możliwości uczenia się.
Zapytaj lekarza dziecka o sugestie dotyczące przejścia na opiekę medyczną dla dorosłych.
Zarządzanie poziomem hormonów i wagą może poprawić rozwój i zachowanie oraz zapobiec powikłaniom.
Żywienie niskokaloryczne jest niezbędne, aby dziecko nie zwiększyło masy ciała.
Stwórz stały harmonogram i wyznacz oczekiwania dotyczące zarządzania zachowaniem.
Jeśli to konieczne, porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej o sposobie rozwiązania problemów.
Zwalczanie problemów żywieniowych, zachowań i problemów medycznych może mieć wpływ na całą rodzinę.
Niektórzy uważają, że pomocne jest rozmowa z innymi, którzy mają podobne doświadczenia.
Zapytaj swojego lekarza o grupy wsparcia rodzinnego w twoim regionie.
Organizacje takie jak Stowarzyszenie z zespołem Pradera Willi'ego zapewniają zasoby, grupy wsparcia i materiały edukacyjne.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza rodzinnego lub pediatry dziecka.
Może skierować Cię do pediatrycznego endokrynologa i innych specjalistów w razie potrzeby.
Co możesz zrobić Aby przygotować się do wizyty, zrób listę
Jakie objawy i objawy występują u dziecka i jak długo?
Na przykład lekarz może zadawać różne pytania w zależności od wieku dziecka.
Czy dziecko je jakieś niezwykłe rzeczy, kradnie lub podkrada jedzenie?
Zazwyczaj zadaje się pytania o historię choroby i objawy.
BadaniaTestowanie może potwierdzić zespół WPW i szukać przyczyny 
EKG pokazuje, jak szybko lub jak wolno bije serce.
Czujniki na końcach cewników rejestrują elektryczne wzorce serca.
Więcej informacji Wolff Parkinson White WPW syndrom opieka na EKG elektrokardiogramie lub EKG Holter monitor 
Typ nieregularnego bicia serca powodujący przyspieszony tętno.
Działania te wpływają na nerw błędny, który pomaga kontrolować bicie serca.
Blizny blokują nieregularne sygnały elektryczne i przywracają rytm serca.
Ablacja cewnikiem może być wykonana w tym samym czasie co inne operacje serca.
Więcej informacji Wolff Parkinson White WPW syndrome care at Cardiac ablationRadiofrequency ablation for cancer
Jak mierzyć puls i jaki tętno jest najlepsze dla ciebie?
Wszelkie objawy, w tym te, które mogą wydawać się niezwiązane z sercem lub biciem serca
Ważne dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy lub ostatnie zmiany w życiu 
Co jest prawdopodobną przyczyną mojego przyspieszonego bicia serca?
Czy w rodzinie występują choroby serca lub nieprawidłowe bicie serca?
Diagnoza Przedwczesne dziecko w oddziale intensywnej terapii noworodków może wymagać wielu badań 
Zespół obserwuje również ilość płynu, którą dziecko traci przez mokre lub brudne pieluchy.
Próbki krwi są pobierane poprzez wbicie kolana lub włożenie igły do żyły.
Lekarz dziecka może potrzebować, aby personel NICU pobrał wiele próbek krwi.
Sprawdza czy nie ma problemów z funkcjonowaniem serca.
Używa fal dźwiękowych do tworzenia ruchomych obrazów na ekranie.
Badanie obrazowe może być wykonane w celu sprawdzenia mózgu pod kątem krwawienia lub gromadzenia się płynu.
Jeśli dziecko ma inne problemy zdrowotne, może być konieczne przeprowadzenie dalszych badań.
Opieka wspierającaOpieka ta może obejmować:
Inkubator to zamknięta plastikowa kołyska, w której prawdopodobnie będzie mieszkać dziecko.
Utrzymuje się go ciepłe, aby pomóc dziecku utrzymać normalną temperaturę ciała.
Na początku dziecko może otrzymywać płyn i składniki odżywcze przez rurkę w żyłach.
Kiedy dziecko jest na tyle silne, że może ssać, często można je karmić piersią lub butelką.
Twoje dziecko potrzebuje pewnej ilości płynów każdego dnia.
Dokładna ilość zależy od wieku i stanu zdrowia dziecka.
Jeśli potrzebne są płynówki, będą podawane przez rurkę w żyłach.
W leczeniu żółtaczki u niemowląt dziecko może być umieszczone pod specjalnym oświetleniem.
Te światła pomagają dziecku rozkładać dodatkową bilirubinę.
Lekówlekarstwa mogą być podawane dziecku z różnych powodów.
Na przykład niektóre leki pomagają poprawić pracę płuc i serca.
W zależności od stanu zdrowia dziecka, leki, które otrzymuje dziecko, mogą obejmować:
Cienka mgła lub leki podawane dożylnie w celu wzmocnienia oddechu i tętna.
Diuretyki, które sprawiają, że dziecko sika więcej, aby zarządzać nadmiarem płynu.
Lek pomagający zamknąć wadę serca zwaną patent ductus arteriosus.
Chirurgia Czasami konieczna jest operacja w celu leczenia problemów zdrowotnych nienarodzonego przedwcześnie.
Porozmawiaj z lekarzami dziecka, aby dowiedzieć się, jakie komplikacje mogą prowadzić do operacji.
Dowiedz się więcej o rodzajach operacji, które mogą być potrzebne w leczeniu tych problemów.
DomPoniższe oznaki oznaczają, że dziecko jest gotowe do powrotu do domu
Szpital może odesłać dziecko do domu, jeśli nie spełnione zostały wymagania.
Dorosłe krewne i przyjaciele, którzy mogą pomóc w opiece nad dzieckiem 
Możesz zrobić kilka rzeczy z wyprzedzeniem, by przygotować się do życia w domu.
Zanim wyjdziesz ze szpitala, przejdź kurs w zakresie odżywiania serca niemowląt.
To może uratować życie niemowlętom, które przestają oddychać.
Zapytaj lekarzy dziecka o wszelkie pytania i notuj.
Zapytaj lekarzy o potrzebę dodatkowego odżywiania dziecka.
Dowiedz się, ile i jak często dziecko powinno jeść.
Przedwczesne dzieci częściej chorują na poważne choroby niż inne noworodki.
Trzymaj dziecko z dala od tłocznych miejsc.
I upewnij się, że każdy kto będzie miał kontakt z dzieckiem umyje ręce.
Poproś chorych o odroczenie wizyty do czasu ich powrotu do zdrowia.
Przedwczesne dzieci są bardziej narażone na poważną chorobę zwaną zakażeniem wirusem RSV.
Wpływa na płuca i inne narządy związane z oddychaniem.
W ten sposób można śledzić wzrost dziecka, jego potrzeby zdrowotne i opiekę.
Jeśli jesteś w ciąży, upewnij się, że jesteś również na bieżąco z tą szczepionką.
Dzieci, które są narażone na takie opóźnienia lub niepełnosprawności, mogą potrzebować więcej badań.
Opieka nad niespełnionym dzieckiem może być bardzo męcząca.
Niektóre z tych wskazówek mogą pomóc w tym trudnym czasie.
Będziesz czuła się silniejsza i lepiej będzie mogła się opiekować dzieckiem.
Używaj pompy do karmienia dziecka, dopóki nie będzie w stanie karmić piersią.
Mogą opiekować się innymi dziećmi, gotować jedzenie, sprzątać dom lub załatwiać sprawy.
Zapisz szczegóły postępów dziecka, a także swoje myśli i uczucia.
W ten sposób możesz zobaczyć jak bardzo zmienia się twoje dziecko z tygodnia na tydzień.
Porozmawiaj z partnerem lub małżonkiem, przyjaciółmi, rodziną lub opiekunami dziecka.
Pomimo obaw i przeszkód, uczcijcie siłę i zdolność adaptacji przedwczesnego dziecka.
Cenić czas, który możesz poświęcić na poznanie swojego dziecka.
Członkowie zespołu NICU opiekuńczy dla dziecka mogą obejmować
Lekarz pediatra Lekarz, który leczy dzieci od urodzenia do końca dzieciństwa.
Neonatolog Lekarz pediatra, który jest przeszkolony w leczeniu problemów zdrowotnych noworodków.
Lekarz pediatryczny lekarz, który jest szkolony w leczeniu dzieci.
Terapeuta oddechowy Dostawca, który pomaga w opiece nad noworodkami z problemami oddechowymi 
Chirurg pediatryczny Chirurg przeszkolony w zakresie operacji noworodków i dzieci.
Z czasem pokażą ci, jak trzymać, karmić i opiekować się dzieckiem.
Albo możesz zapisać swoje pytania i dostać odpowiedzi, kiedy będziesz gotowy.
Możesz też zapytać, jak możesz pomóc w opiece nad dzieckiem.
Kiedy mogę próbować karmić piersią lub butelką dziecko?
Do kogo się zwrócić, jeśli mam pytania dotyczące opieki nad moim dzieckiem?
Czy mogę zabrać koce albo zdjęcia rodzinne, żeby spersonalizować inkubator mojego dziecka?
Może też masz pytania o zabieranie dziecka do domu.
Co muszę wiedzieć o opiekowaniu się moim dzieckiem, gdy wrócimy do domu?
Jak często musimy wracać do szpitala na wizyty kontrolne?
To również może ułatwić życie po przyniesieniu dziecka do domu.
Diagnoza Lekarz pyta o życie seksualne i historię choroby
Leczenie Powszechne opcje leczenia przedwczesnego wytrysku obejmują techniki behawioralne, leki i poradnictwo.
Leczenie behawioralne i leczenie lekami może być najbardziej skuteczne.
Techniki behawioralneW niektórych przypadkach terapia przedwczesnego wytrysku obejmuje proste kroki.
Mogą one obejmować masturbację godzinę lub dwie przed stosunkiem.
To może pozwolić opóźnić wytrysk podczas seksu z partnerem.
Lekarz może zalecić, aby przez pewien czas unikać stosunku płciowego.
Słabe mięśnie miednicy mogą utrudniać opóźnienie wytrysku.
Ćwiczenia podłoża miednicy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
Aby odnaleźć mięśnie dna miednicy, przestań oddawać mocz w środku strumienia.
Albo zacisnąć mięśnie, które powstrzymują od przepływu gazu.
Po zidentyfikowaniu mięśni miednicy możesz ćwiczyć je w dowolnej pozycji.
Na początku jednak może być ci łatwiej leżąc.
Przytrzymaj mięśnie miednicy, trzy sekundy i odpocznij.
Kiedy mięśnie się umocnią, spróbuj ćwiczyć Kegla siedząc, stojąc lub chodząc.
Staraj się robić co najmniej trzy zestawy powtórzeń dziennie.
Zacznij aktywność seksualną, w tym stymulację penisa, aż poczujesz się prawie gotowy do wytrysku.
Ciśnij przez kilka sekund, aż popęd do wytrysku minie.
Jeśli technika przyciskania wstrzymanie powoduje ból lub dyskomfort, można spróbować techniki stop start 
Potem zaczekaj aż poziom podniecenia spadnie i zacznij od nowa.
Prezerwatywy mogą zmniejszyć wrażliwość penisa, co może pomóc w opóźnieniu wytrysku.
Specjalnie zaprojektowane prezerwatywy przeciwwystępowe są dostępne bez recepty.
Te prezerwatywy zawierają środki znieczulające takie jak benzokaiina lub lidokaina, które opóźniają wytrysk.
Jednakże krem zawierający zarówno lidokainę, jak i prilocainę EMLA jest dostępny na receptę.
Chociaż miejscowe środki znieczulające są skuteczne i dobrze tolerowane, mogą one powodować działania niepożądane.
Mogą one powodować zmniejszenie uczuć i przyjemności seksualnej u obu partnerów.
Należą do nich leki przeciwdepresyjne, przeciwbólowe i leki na zaburzenia erekcji.
Leków tych można przepisać na życzenie lub na codzienne stosowanie.
Ponadto mogą być przepisywane samodzielnie lub w połączeniu z innymi metodami leczenia.
Z tego powodu stosowane są selektywne inhibitory wychwytu serotoniny SSRI w leczeniu przedwczesnego wytrysku.
SSRI obejmują paroksetyna Paxil, Pexeva, Brisdelle, escitalopram Lexapro, citalopram Celexa, sertralinę Zoloft lub fluoksetyna Prozac.
Te leki zwykle zaczynają działać po kilku dniach.
Ale może potrwać kilka tygodni leczenia, zanim zobaczysz pełny efekt.
Działania niepożądane leków przeciwdepresyjnych mogą obejmować nudności, pot, senność i zmniejszenie popędu płciowego.
Tramadol Ultram, Conzip, Qdolo jest lekiem stosowanym w leczeniu bólu.
Niektóre leki stosowane w leczeniu zaburzeń erekcji mogą również pomóc w przedwczesnym wytrysku.
Należą do nich: sildenafil Viagra, tadalafil Cialis, Adcirca, avanafil Stendra i vardenafil 
Te leki mogą być bardziej skuteczne w skojarzeniu z SSRI.
Badania sugerują, że kilka leków może być pomocnych w leczeniu przedwczesnego wytrysku.
PoradnictwoTaki sposób działania polega na rozmowie z lekarzem ds. zdrowia psychicznego o swoich relacjach i doświadczeniach.
Sesje mogą pomóc zmniejszyć lęk o wyniki i znaleźć lepsze sposoby radzenia sobie ze stresem 
W przypadku terapii lekowej, pomoc w terapii psychoterapii jest najprawdopodobniej największa.
Możesz się złościć, wstydzić i denerwować, i odwrócić się od partnera.
Twój partner może być również zdenerwowany zmianą w intymności seksualnej.
Przedwczesny wytrysk może sprawić, że partnerzy poczują się mniej związani lub zranieni.
Medycyna alternatywnaPrzeprowadzono badania nad kilkoma metodami leczenia medycyny alternatywnej, w tym jogą, medytacją i akupunkturą.
Przygotowanie się do spotkaniaCzujesz się zawstydzony, gdy mówisz o problemach seksualnych.
Poniższe informacje powinny pomóc Ci przygotować się do maksymalnego wykorzystania wizyty.
Jak często wytryskuje pan wcześniej niż pan lub pański partner chcieliby?
Jak długo po rozpoczęciu stosunku seksualnego zazwyczaj wytryskujecie?
Pomyśl o swoich związkach i stosunkach seksualnych od czasu, gdy zacząłeś aktywnie uprawiać seks.
Zapisz inne choroby, w których zdiagnozowano Cię, w tym choroby psychiczne.
Zapisz sobie pytania, aby jak najlepiej wykorzystać czas spędzony z lekarzem.
Jak szybko po rozpoczęciu leczenia mogę spodziewać się poprawy stanu?
Czy masz przedwczesny wytrysk tylko z konkretnym partnerem lub partnerami?
Czy masz przedwczesny wytrysk za każdym razem, gdy uprawiasz seks?
Czy masz również problemy z uzyskaniem i utrzymaniem erekcji?
Jeśli tak, to jakie leki ostatnio zaczęliście lub przestaliście przyjmować?
W międzyczasie rozważ inne sposoby, w jakie ty i twój partner możecie się łączyć.
Diagnoza zazwyczaj polega na badaniu fizycznym, w tym badaniu miednicy.
Lekarz może zalecić wykonanie jednego lub więcej badań.
Może również łagodzić uderzenia gorąca i inne objawy niskiego poziomu estrogenu.
Prawdopodobnie przepiszą ci estrogen wraz z hormonem progesteron jeśli nadal masz maciczkę.
Połączenie hormonów może sprawić, że wróci ci miesiączka.
U młodych osób z pierwotną niewydolnością jajników korzyści z terapii hormonalnej przewyższają ryzyko.
Może nie dostaniesz jej wystarczająco dużo ani w diecie, ani na światło słoneczne.
Ilość wzrasta do 1 mg dziennie u kobiet w wieku od 3 lat.
Idealna dawka witaminy D nie jest jeszcze znana.
Procedura polega na wyjmowaniu komórek jajowych od dawcy i zapłodnieniu ich plemnikiem.
Po zapłodnieniu jajo, zwane zarodkiem, umieszcza się w macicy.
Styl życia i domowe środki leczniczeUświadomienie sobie, że masz pierwotną niewydolność jajników, może być emocjonalnie bolesne.
Ale przy odpowiednim leczeniu i dbałości o siebie możesz oczekiwać zdrowego życia.
Na przykład, można pomyśleć o próbie zapłodnienia in vitro z wykorzystaniem dawców komórek jajowych.
Porozmawiaj z lekarzem o najlepszych metodach antykoncepcji 
Jeśli nie chcesz zajść w ciążę, zastanów się nad użyciem środków antykoncepcyjnych.
Ćwicz ćwiczenia z ciężarami, takie jak chodzenie i ćwiczenia siłowe dla górnej części ciała 
Zapytaj swojego lekarza, czy potrzebujesz suplementów wapnia i witaminy D.
To uczucie może się zdarzyć nawet jeśli już urodziłaś.
Jeśli uważasz, że pomoże ci to, poszukaj terapii.
Podziel się swoimi uczuciami z powodu tej nagłej zmiany planów rozwoju rodziny.
Można pomyśleć o opcjach takich jak zapłodnienie in vitro z wykorzystaniem komórek dawców lub adopcja.
Może pomóc porozmawiać z innymi, którzy przechodzą przez podobną sytuację.
Można zdobyć wgląd i zrozumienie w czasie zamieszania i wątpliwości.
Zapytaj członka zespołu opieki zdrowotnej o krajowe lub lokalne grupy wsparcia 
Może to trochę potrwać, zanim pogodzi się z pierwotną niewydolnością jajników.
Wpisz wszystkie pominięte okresy i ile czasu ich nie miałaś.
Zapisz największe stresy, ostatnie zmiany w życiu i historię choroby w rodzinie.
Może to obejmować informacje o stosowaniu środków antykoncepcyjnych oraz o ciąży lub karmieniu piersią.
W przypadku pierwotnej niewydolności jajników należy zadać lekarzowi kilka pytań.
Co uważasz za najlepszy sposób działania dla mnie?
Nie wahaj się zadawać innych pytań, które pojawią się w trakcie wizyty.
Czy masz uderzenia gorąca, suchość pochwy lub inne objawy podobne do objawów menopauzy?
Czy ktoś z rodziny ma pierwotną niewydolność jajników?
W wyniku badania refrakcji można ustalić, czy pacjent ma niedostrzegawczość, czy dalekowzroczność, astigmatyzm lub presbiopię.
Rozszerzenie pozwala lekarzowi łatwiej zobaczyć wnętrze oczu.
Amerykańska Akademia Oftalmologii zaleca, by dorośli rocznie przechodzili pełne badanie oczu.
Okulary Okulary to prosty i bezpieczny sposób na poprawienie problemów ze wzrokiem spowodowanych przez presbiopię.
Zapytaj swojego okulistę czy okulary bez recepty są dla ciebie odpowiednie.
Większość okularów bez recepty ma moc od dioptry D do D.
Każda para jest testowana na materiałach do czytania, trzymanych w komfortowej odległości.
Musisz je zdjąć, gdy nie czytasz.
Trójogniskowe soczewki mają dwie widoczne poziome linie w soczewkach.
Bifocale soczewki kontaktowe zapewniają korektę odległości i bliska na każdym kontakcie 
Używasz obu oczu do odległości i jednego oka do czytania.
W przypadku presbiopii, leczenie to może być stosowane w celu poprawy wzroku bliskiego w oku niedominującym.
Nawet po operacji może być konieczne użycie okularów do pracy z bliska.
Należy porozmawiać z lekarzem o możliwych działaniach niepożądanych, ponieważ ta procedura nie jest odwracalna.
Ta procedura wykorzystuje energię radioaktywną do nakładania ciepła na maleńkie plamy wokół rogówki.
Wyniki przewodzącej keratoplastyki są zmienne i mogą nie trwać długo.
Odzyskanie po operacji LASIK jest zazwyczaj szybciej i mniej bolesne niż w przypadku innych operacji rogówki.
Do korekty presbiopii dostępnych jest kilka rodzajów implantów soczewki.
Niektóre pozwalają ci widzieć rzeczy zarówno z bliska jak i z daleka.
Niektóre zmiany pozycji lub kształtu w soczewce kompatybilnej oka 
Możesz pomóc chronić oczy i wzrok, stosując te wskazówki.
Staraj się jeść dużo owoców, warzyw liściastych i innych warzyw.
Regularne badania zapewnią, że przepisana przez Ciebie okularka jest prawidłowa.
Każdy z tych objawów może być sygnałem poważnego problemu zdrowotnego lub wzrokowego.
Weź ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, który prowadzi.
Twój towarzysz może pomóc ci zapamiętać informacje przekazane podczas wizyty.
W przypadku presbiopii podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy leki, które przyjmuję powodują te objawy?
Czy potrzebuję innych badań niż pełny egzamin oczu?
Jakie są skutki uboczne lub możliwe problemy związane z każdym leczeniem?
Jeśli mam inne choroby oczu, jak najlepiej poradzić sobie z nimi razem?
Czy czytasz dużo lub robisz inne prace z bliska?
Co możesz zrobić w międzyczasie Upewnij się, że masz odpowiednie oświetlenie 
Jeśli nie nosisz obecnie okularów na receptę, spróbuj kupić okulary bez recepty.
W niektórych przypadkach pewne objawy i objawy mogą być wskazówkami.
Badania krwi i moczu mogą wykryć wiele rodzajów leków.
Badania te mogą również pomóc w śledzeniu postępu osoby poddawanej leczeniu.
Zidentyfikuj sposoby angażowania się w zdrowe działania, które nie są związane z narkotykami 
W zależności od leku na receptę i sposobu stosowania, w ramach leczenia może być konieczna detoksykacja.
Musisz ściśle współpracować z lekarzem.
Twój lekarz, który może polecić środki
Grupy wsparcia, osobiście lub na zaufanej stronie internetowej 
Program pomocy pracownikom, który może oferować usługi doradcze w przypadku problemów z nadużywaniem substancji 
Może się martwisz, że twoi przyjaciele się od ciebie oddali.
Ludzie częściej reagują na informacje zwrotne od kogoś, komu ufają.
InterwencjaPomoc ukochanej osobie, która zmaga się z narkomanią lub innym niszczycielskim zachowaniem, jest wyzwaniem.
Ludzie, którzy zmagają się z uzależnieniem często zaprzeczają lub nie chcą szukać leczenia.
I mogą nie zdawać sobie sprawy jak ich zachowanie wpływa na siebie i innych.
Interwencja może zmotywować kogoś do szukania pomocy w przypadku uzależnienia.
Jak możemy zarządzać moimi innymi stanami zdrowotnymi podczas leczenia?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać ci następujące pytania 
Czy w przeszłości nadużywał pan narkotyków lub był uzależniony od nich?
Czy ktoś w twojej rodzinie był uzależniony od narkotyków?
Lekarz może również sprawdzić, czy nie występuje krwawienie macicy.
Może być wykonany ultrasonogram transwaginalny, aby zmierzyć długość szyjki macicy.
Wyniki te zostaną poddane przeglądowi w połączeniu z innymi czynnikami ryzyka 
Podczas tej procedury szyjka macicy jest założona mocnymi szwami.
Zazwyczaj szwy usuwane są po zakończeniu tygodnia ciąży.
Lek ma tę zaletę, że nie wymaga operacji ani znieczulenia.
Lekarz może zaoferować leki alternatywne dla cerklażu szyjki macicy.
Jeśli jednak masz prawdziwe przedwczesne porody, skurcze będą kontynuowane.
Odpoczynek w łóżku może prowadzić do zakrzepów krwi, stresu emocjonalnego i osłabienia mięśni.
Należy skonsultować się z lekarzem, aby dowiedzieć się, jak zdrowo się zrelaksować i zachować spokój.
W zależności od okoliczności może być konieczna natychmiastowa pomoc medyczna.
Poproś bliskiego lub przyjaciela, żeby dołączył do ciebie na wizytę.
Poniżej przedstawiono kilka podstawowych pytań dotyczących porodu przedwczesnego.
Czy mogę coś zrobić, żeby przedłużyć ciążę?
Jakie objawy powinny skłonić mnie do zadzwonienia?
Jakie objawy powinny skłonić mnie do pójścia do szpitala?
Jakie są ryzyko jeśli moje dziecko urodzi się teraz?
Czy wystąpiły u pani zmiany w wycieku z pochwy lub krwawienie?
W celu zdiagnozowania pierwotnego zapalenia żółciowego można zastosować następujące badania i procedury.
Badania krwi mogą być wykonywane w celu sprawdzenia obecności przeciwciał przeciwmitokondrialnych, znanych również jako AMA.
Dlatego pozytywny wynik testu AMA jest uważany za bardzo wiarygodny znak choroby.
Jednak niewielka liczba osób z pierwotną marskością żółciową nie ma AMA.
Badania obrazowania wątroby i dróg żółciowych mogą obejmować:
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów struktur w twoim ciele.
Używając sondy ultradźwiękowej, ten test może wykryć blizny w wątrobie.
Ten specjalny rezonans tworzy szczegółowe obrazy narządów i przewodów żółciowych.
Jeśli diagnoza jest nadal niepewna, lekarz może wykonać biopsję wątroby.
Niewielka próbka tkanki wątroby jest usuwana przez nacięcie przy użyciu cienkiej igły.
Więcej informacji Opieka nad pierwotnym zapaleniem żółciowym w tomografii CTBiopsja wątrobyMRIS pokazać więcej powiązanych informacji 
Ten lek, znany również jako UDCA lub ursodiol Actigall, Urso, jest najczęściej stosowany jako pierwszy.
Działania niepożądane mogą obejmować przyrost masy ciała, wypadanie włosów i biegunkę.
Jednakże jego stosowanie jest często ograniczone, ponieważ może powodować zwiększone swędzenie.
Ale przyjmowane wraz z UDCA zmniejszyło zapalenie wątroby i swędzenie u niektórych osób.
Przed zaleceniem budesonidu w leczeniu tego schorzenia konieczne są dalsze długotrwałe badania.
Przeszczep wątroby zastępuje chorą wątrobę zdrową od dawcy.
Przetransplantacja wątroby jest związana z bardzo dobrym długoterminowym wynikiem u osób z pierwotnym zapaleniem żółciowym 
Jednakże czasami choroba powraca kilka lat później w przeszczepionej wątrobie.
Mogą pomóc w śnie, jeśli swędzenie nie pozwala ci spać.
Naukowcy uważają, że może blokować reakcję mózgu na chemikalia w krwi wywołujące swędzenie.
Podobnie jak rifampicyna, te leki zdaje się zmniejszać swędzenie poprzez działanie na mózg.
Sztuczne łzy i substytuty śliny mogą pomóc w złagodzeniu suchości oczu i jamy ustnej.
Leczenie powikłań Niektóre powikłania są często związane z pierwotnym zapaleniem żółciowym 
Leczenie zwiększonego ciśnienia w żyłach bramowych, zwanego nadciśnieniem bramowym 
Płyn w brzuchu jest częstym skutkiem ubocznym hipertencji bramowej.
Natrium powoduje obrzęk tkanek i gromadzenie się płynu w brzuchu.
Jeśli palisz, porozmawiaj z lekarzem o strategiach, które pomogą ci rzucić palenie.
Ogólnie rzecz biorąc, osoby z pierwotnym zapaleniem żółciowym nie powinny pić alkoholu.
Przed rozpoczęciem stosowania nowych leków lub suplementów diety należy skonsultować się z lekarzem.
Poradzanie sobie z chorobą wątroby i wsparcie Życie z trwałą chorobą wątroby bez leczenia może być frustrujące.
Sam zmęczenie może mieć duży wpływ na jakość życia.
Każdy znajduje sposoby radzenia sobie ze stresem związanym z długotrwałą chorobą 
Zdrowe odżywianie, ćwiczenia i wystarczający odpoczynek mogą pomóc ci poczuć się lepiej.
Spróbuj zaplanować czasy, kiedy będziesz potrzebował więcej odpoczynku.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz oraz dawki.
W przypadku pierwotnego zapalenia żółciowego kolangity należy zadać kilka podstawowych pytań.
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostanie Państwu zadawane wiele pytań 
Przygotowanie się do odpowiedzi może dać więcej czasu na dalszą rozmowę o problemie.
Czy u kogoś w pańskiej rodzinie zdiagnozowano pierwotne zapalenie żółciowe?
Czy u pacjenta wystąpiła w przeszłości zapalenie wątroby lub inne choroby wątroby?
Zmierzą również rozpoznawalność i nazwawanie obiektów, pamięć i inne czynniki.
Skan mózguMRI mózgu może pomóc w diagnozie pierwotnej postępującej afazji
Badanie może wykryć kurczenie się określonych obszarów mózgu.
Badania MRI mogą również wykryć udary mózgu, guzy lub inne schorzenia wpływające na funkcjonowanie mózgu.
Możecie też zrobić tomografię emisyjną pozytronów, która pokazuje funkcje mózgu.
Więcej informacji Podstawowa leczenie prowadzenia afazji w badaniach genetycznychMRIPositron emisji tomografii skanSPECT skanWyświetlanie więcej powiązanych informacji 
Terapia może również spowolnić postęp niektórych objawów.
Zmagać się z problemem i wspierać
Dotyczy to osoby z pierwotną postępującą afazją oraz przyjaciół i rodziny.
Zacznij ten proces na wczesnym etapie, aby osoba z pierwotną postępującą afazją mogła być zaangażowana.
Ta osoba może pomóc w komunikacji i zapamiętywaniu informacji, które otrzymujesz.
W przypadku pierwszej postępującej afazji, niektóre pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Czy są inne opcje do pierwotnego podejścia sugerujesz 
Onabotulinumtoxin, Botox, który może być wstrzykiwany w małych dawkach do mięśni wokół oczu.
Botox blokuje sygnały chemiczne, które powodują skurcze mięśni, co może poprawić skurcze powieki.
Niektóre leki przeciwdepresyjne mogą mieć niewielki wpływ na objawy, takie jak zachowanie impulsywne.
Okulary z soczewkami dwustronnymi lub pryzmatem, które mogą pomóc w złagodzeniu problemów z patrzeniem w dół.
W korytarzach i łazienkach należy zainstalować pręty chwytliwe, aby uniknąć upadku.
Używaj chodnika z ciężarem, aby zapobiec upadkowi w tył.
Usunąć drobne dywany lub inne przedmioty, które trudno zobaczyć bez patrzenia w dół.
Poradzanie sobie z chorobą i wsparcieŻycie z jakąkolwiek chorobą przewlekłą może być trudne.
Niektórzy ludzie mogą czasami czuć się złości, przygnębieni lub zniechęceni.
Progresywna porażenie nadrzędne może również stać się frustrujące jak chodzenie, mówienie i jedzenie stają się trudniejsze.
Aby poradzić sobie ze stresem związanym z postępującym porażeniem nadrzędnego, zastanów się nad poniższymi wskazówkami.
Dla opiekunówOpieka nad osobą z postępującą porażką nadnuklearną może być wyzwaniem fizycznym i emocjonalnym.
Jakie leczenie jest dostępne i jakie skutki uboczne mogę oczekiwać?
Diagnoza przełamania macicy często pojawia się podczas badania miednicy.
Objawy związane z zapaleniem gruczołu krokowego mogą być spowodowane wieloma schorzeniami 
Możesz zostać skierowany do specjalisty ds. chorób układu moczowego i rozrodczego, urologa.
Badania diagnostyczne w celu rozpoznania zakażeń bakteryjnychDiagnostyczne badania w celu oceny zakażeń prawdopodobnie obejmą:
Wyniki krwi mogą być badane pod kątem objawów zakażenia i innych problemów z prostatą.
Próbka moczu po masażu wydziela płyn prostaty do badań bakterii.
Inne badania Jeśli pierwotne badania nie wykazują żadnych oznak zakażenia, można przeprowadzić inne badania, w tym:
Badania te mogą pomóc w określeniu problemów z oddawaniem moczu i w zidentyfikowaniu źródła problemów.
Leczenie zakażeńJeśli pacjentka cierpi na ostre lub przewlekłe zapalenie gruczołu krokowego, należy przyjmować antybiotyki.
Ostra choroba może wymagać podania dożylnych antybiotyków dożylnie w szpitalu na krótki okres czasu.
Leczenie to może złagodzić objawy dróg moczowych, takie jak ból lub trudności z oddawaniem moczu.
Styl życia i domowe środki zaradczePoniższe środki mogą złagodzić niektóre objawy zapalenia gruczołu krokowego.
Wmięź się w ciepłej kąpieli, usiądź w kąpieli lub użyj podkładki grzewczej.
Ogranicz lub unikaj spożywania alkoholu, kofeiny oraz pikantnych lub kwaśnych potraw, które mogą podrażniać pęcherz moczowy.
To spowoduje, że będziesz częściej sikać i pomaga wypłukać bakterie z pęcherza.
Alternatywne leczenie Alternatywne terapie, które obiecują zmniejszenie objawów zapalenia gruczołu krokowego, obejmują:
Nie ma wystarczających dowodów na stosowanie innych leków ziołowych w leczeniu bólu związanego z zapaleniem gruczołu krokowego.
Omówić z lekarzem stosowanie alternatywnych metod leczenia i leczenia ziołowego.
Czy objawy są stałe, czy przychodzą i odchodzą?
Czy masz trudności z oddawaniem moczu, np. dryblujące lub wahania się oddawanie moczu?
Jak często musisz oddawać mocz w nocy?
Czy w przeszłości zdiagnozowano u pana zapalenie gruczołu krokowego lub zakażenie dróg moczowych?
Wzięłaś wszystkie tabletki na tę infekcję?
Jakie leki, suplementy diety, produkty ziołowe i witaminy przyjmujecie?
LekówJeśli leków przeciwbólowych nie wystarczy, lekarz może zasugerować
NLPZ mogą powodować krwawienie żołądkowe i obniżenie funkcji nerek, zwłaszcza u osób starszych.
Niskie dawki tego leku przeciwdniaku są również skuteczne w przypadku pseudodniaku.
Długotrwałe stosowanie kortykosteroidów może osłabić kości i powodować zaćmę, cukrzycę i przyrost masy ciała.
Proces ten pomaga również usunąć niektóre kryształy z stawu.
Następnie do stawu wstrzykuje się lek znieczulający i kortykosteroid, aby zmniejszyć stan zapalny.
Styl życia i domowe środki zaradczeLekcje domowe mogą być przydatne podczas występowania psuedogoutów.
Spróbuj nie używać dotkniętego stawu przez kilka dni.
Zestawy zimne mogą pomóc zmniejszyć stan zapalny związany z zaostrzeniami.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem rodzinnym.
Czy jakaś aktywność lub pozycja sprawia, że twoje stawy czują się lepiej czy gorzej?
Pomaga to określić rodzaj łuszczycy i wykluczyć inne zaburzenia.
Można stosować kremy i maści, terapię miejscową, terapię światłem, fototerapię oraz leki doustne lub do wstrzykiwań.
Leki te są najczęściej przepisywane w leczeniu łagodnego lub umiarkowanego łuszczycy.
Dostępne są w postaci olejów, maści, kremów, balsamów, żeli, pian, sprayów i szamponów.
Długotrwałe stosowanie lub nadużywanie silnych kortykosteroidów może przerąbiać skórę.
Ten rodzaj leku może być stosowany samodzielnie lub w połączeniu z miejscowymi kortykosteroidami.
Kalcypotrien i kalcytriol są zazwyczaj droższe niż miejscowe kortykosteroidy.
Tazarotene Tazorac, Avage, inne dostępne są w postaci żelu lub kremu.
Najczęstszymi działaniami niepożądanymi są podrażnienie skóry i zwiększona wrażliwość na światło.
Tazarotene nie jest zalecany w czasie ciąży, karmienia piersią lub w przypadku planowania ciąży.
Szampony z kwasem salicylowym i roztwory skóry głowy zmniejszają łuszczenie łuszczycy 
Jest w różnych postaciach, takich jak szampon, krem i olej.
Są również brudne, plamiają ubrania i pościel i mogą mieć silny zapach.
Nie zaleca się stosowania leku z smoły węglowej w czasie ciąży lub karmienia piersią.
Anthralin to krem z smoły, który spowalnia wzrost komórek skóry.
Nie jest przeznaczony do stosowania na twarzy ani narządach płciowych.
Anthralin może podrażniać skórę i plamić prawie wszystko, czego dotyka.
Zwykle stosuje się go przez krótki czas, a potem zmywa.
Obejmuje on narażenie skóry na kontrolowane ilości światła naturalnego lub sztucznego.
Porozmawiaj z lekarzem, czy domowa fototerapia jest dla Ciebie opcją.
Podejście łączące obróbkę smołą węglową z terapią światłem nazywa się terapią Goeckermana.
Terapia światłem wąskopasmowym UVB może być bardziej skuteczna niż terapia szerokopasmowa UVB.
Ale wąskopasmowa fototerapia UVB może powodować poważniejsze skutki uboczne niż szerokopasmowa UVB.
Ta bardziej agresywna metoda leczenia konsekwentnie poprawia stan skóry i jest często stosowana w przypadku cięższego łuszczycy.
Krótkotrwałe skutki uboczne mogą obejmować nudności, ból głowy, pieczenie i swędzenie.
W tej formie terapii światłem silne promieniowanie UVB wymierza się tylko w dotkniętą skórę.
Acitretin i inne retinoidy to tabletki stosowane w celu zmniejszenia produkcji komórek skóry.
Trzy z nich, etanercept, ixekizumab i ustekinumab, są zatwierdzone do stosowania u dzieci.
Może powodować zaburzenia żołądka, utratę apetytu i zmęczenie.
Osoby przyjmujące metotreksat na dłuższą metę wymagają ciągłego badania w celu monitorowania ich stężenia krwi i czynności wątroby.
Ludzie muszą przestać przyjmować metotreksat co najmniej trzy miesiące przed próbą zajścia w ciążę.
Lek ten nie jest zalecany osobom karmiącym piersią.
Po podaniu doustnym w leczeniu ciężkiej łuszczycy cyklosporyna Gengraf, Neoral, Sandimmune hamuje działanie układu odpornościowego.
Osoby przyjmujące cyklosporynę na dłuższą metę wymagają ciągłego badania, aby monitorować ciśnienie krwi i funkcję nerek.
Porozmawiaj z lekarzem o możliwych skutkach ubocznych tych leków.
Najprawdopodobniej zaczniesz od najlżejszych zabiegów kremy miejscowe i ultrafioletowe światło terapii fototerapii.
Jeśli stan nie poprawi się, możesz przejść do silniejszych metod leczenia.
Osoby z psoriazą pustulkową lub erytrodermiczną zazwyczaj muszą zacząć od silniejszych leków układowych.
Styl życia i domowe środki leczniczeSpróbuj zastosować te środki samoopatrzenia, aby lepiej zarządzać łuszczycą.
Umyj delikatnie, zamiast szorować skórę pod prysznicem lub w wannie.
Używaj letniej wody i łagodnych mydła, do których dodali się oleje lub tłuszcze 
Jeśli nawilżanie wydaje się poprawić stan skóry, należy stosować produkt więcej niż raz dziennie.
Kiedy się obudzisz, zdejmij plastikowy i zmyj łuski.
Jeśli masz łuszczycę skóry głowy, spróbuj szamponu zawierającego smołę węglową.
Trzymaj paznokcie przycięte, żeby nie zraniły skóry, jeśli się zadrapać.
Zwróć uwagę na przyczyny łuszczycy i podjąć kroki, aby zapobiec lub uniknąć jej wystąpienia.
Zakażenia, uszkodzenia skóry, palenie i silne działanie słońca mogą pogorszyć stan łuszczycy.
Jeśli masz klimatyzację, używaj jej w gorące dni, aby zachować chłodność.
Oto kilka sposobów, które pomogą ci żyć z łuszczycą i czuć się lepiej w swojej gestii.
Dowiedz się jak najwięcej o tej chorobie i zbadaj możliwości leczenia.
Zrozumieć możliwe wyzwalacze choroby, aby lepiej zapobiec nawrotom.
Staraj się przestrzegać zaleceń lekarza dotyczących leczenia i zmian stylu życia 
Rozważ przyłączenie się do grupy wsparcia dla osób z tą chorobą.
Niektórzy ludzie znajdują pocieszenie w dzieleniu się swoimi doświadczeniami i spotkaniu z ludźmi, którzy mają podobne wyzwania.
Związek między stresem a łuszczycą jest niejasny i wymaga dalszych badań 
Rozważmy medytację, tai chi, jogę i spędzanie czasu z przyjaciółmi i bliskimi.
W niektórych przypadkach możesz zostać skierowany bezpośrednio do dermatologa, specjalisty ds. chorób skóry.
Czy zalecana przez pana kuracja spowoduje zmniejszenie objawów?
Jakie produkty lub zabiegi pielęgnacyjne polecacie, aby poprawić moje objawy?
Klejne plasty zwane elektrodami są umieszczane na klatce piersiowej, a czasem na rękach i nogach.
Echokardiogram jest zwykle głównym testem w diagnozie atrezji płucnej.
Badanie może dostarczyć szczegółowych informacji o przepływie krwi i funkcjonowaniu serca.
Więcej informacji Opieka nad atrezją płucną podczas cewnika sercaEchocardiogramElektrokardiogram EKG lub EKG promieniowanie rentgenowskie Pokaż więcej informacji 
Leczenie Dzieci potrzebują pilnej opieki medycznej w przypadku objawów atrezji płucnej 
Wybór zabiegów zależy od ciężkości choroby.
Lek może być podawany przez kroplówkę, aby utrzymać otwarty przewód tętniczy.
To otwór, zwany owalnym otworem, najczęściej zamyka się wkrótce po urodzeniu.
Dzieci z atrezą płuc często potrzebują wielu operacji serca w czasie.
To polega na stworzeniu nowej drogi do przepływu krwi, zwanej pominięciem.
Ale większość dzieci wyrasta z tego szuntu w ciągu kilku miesięcy.
Kolejna wielka żyła utrzymuje przepływ krwi w prawej części serca.
Serce pompuje ją przez naprawioną zastawkę płucną.
W niektórych przypadkach serce jest zbyt uszkodzone, by je naprawić.
Następnie chirurg łączy prawą komorę pompową z tętnicą płucną.
Osoba urodzona z atrezją płuc wymaga regularnych badań, nawet jako dorosła osoba.
Lekarz, który jest specjalistą w dziedzinie wrodzonych chorób serca, zwany kardiologiem wrodzonymi, często zapewnia opiekę.
Niektóre dzieci z wrodzonymi wadami serca mogą potrzebować ograniczenia aktywności fizycznej lub sportowej.
Szczotkowanie i używanie nici dentystycznej oraz regularne badania stomatologiczne mogą zapobiegać zakażeniom.
Zapytaj członka zespołu opieki nad dzieckiem o lokalne grupy wsparcia.
Na przykład możecie wypełnić formularze lub ograniczyć dietę dziecka.
Ta osoba może pomóc ci zapamiętać dane.
Objawy dziecka, w tym te, które nie są związane z atrezją płucną.
Wszystkie leki, witaminy lub suplementy, które dziecko przyjmuje oraz dawki
Czy może pan zasugerować specjalistę, który leczy wrodzone wady serca?
Nie zapomnij zadać wszystkich pytań dotyczących stanu dziecka.
Czego oczekiwać od lekarza dzieckaPrzygotuj się na pytania, takie jak
Czy dziecko zawsze ma objawy, czy przychodzą i odchodzą?
Diagnoza Lekarz rozpocznie badanie fizyczne dziecka.
Czasami lekarz może poczuć gruczołek w kształcie oliwki podczas badania brzucha dziecka.
Badania krwi w celu sprawdzenia odwodnienia lub zaburzeń równowagi elektrolitowej lub obu.
Ultradźwięk, aby zobaczyć pilor i potwierdzić diagnozę stenosy pilorycznej.
Promienie rentgenowskie układu pokarmowego dziecka, jeśli wyniki ultrasonograficzne nie są jasne.
Procedura, zwana piloromyotomią, jest często planowana w dniu diagnozy.
Jeśli dziecko jest odwodnione lub ma zaburzenia równowagi elektrolitów, dziecko otrzymuje płyn.
Otwiera to kanał, przez który pokarm przechodzi do jelita cienkiego.
Po operacji laparoskopowej odzyskanie zdrowia jest zazwyczaj szybsze niż po tradycyjnej operacji.
Dziecko może otrzymywać płyn dożylny przez kilka godzin.
Możesz zacząć karmić dziecko ponownie w ciągu kilku godzin.
Możliwe powikłania po zabiegu z zaciśnięciem śruby zawierają krwawienie i infekcję.
Jednak powikłania są rzadkie, a wyniki operacji są na ogół doskonałe.
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci kilka pytań.
Czy dziecko ma cztery lub więcej mokrych pieluch dziennie?
Mogą to obejmować badania krwi, biopsję skóry i inne badania.
Lekarz może skierować pacjenta do dermatologa, specjalisty zajmującego się chorobami skóry.
Niektórzy ludzie dobrze reagują na leczenie połączeniem tabletek, kremów lub zastrzyków.
Nawet po udanej terapii często pojawiają się nowe rany.
Długotrwałe stosowanie kortykosteroidów lub stosowanie ich w dużych dawkach może powodować poważne działania niepożądane.
W związku z tym lekarz może przepisać leki niesteroidowe, które oszczędzają na sterydach, jeśli pacjent potrzebuje długotrwałego leczenia.
Może być wymagane utrzymanie obszaru dotkniętego podwyższeniem.
Uraz skóry może pogorszyć występujące wrzody lub wywołać nowe.
Możesz się czuć przygnębiony, jeśli proces trwa długo i jest bolesny.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Albo możesz zostać skierowany natychmiast do lekarza, który specjalizuje się w chorobach skóry dermatolog.
Leczenie Leczenie zakażenia jelita obrzękowego za pomocą promieniowania polega zwykle na leczeniu objawów aż do ich ustąpienia.
Zespół ten powoduje podrażnienie jelit po radioterapii raka.
Jeśli zakażenie jelita trwa dłużej, może być potrzebna kanalizacja.
Czasami zabieg chirurgiczny jest stosowany w celu ominięcia części jelita, która jest podrażniona.
Do zdiagnozowania tachykardii wymagane jest dokładne badanie fizyczne, historia choroby i badania.
Na klatce piersiowej umieszczono czujniki zwane elektrodami, które rejestrują sygnały elektryczne serca.
Monitor Holtera to małe, noszone urządzenie, które stale sprawdza bicie serca.
Urządzenie jest zwykle noszone przez dzień lub dłużej podczas codziennych czynności 
Angiogram wieńcowy może pokazać zablokowane lub zwężone naczynia krwionośne w sercu.
Zapytaj swojego lekarza czy to opcja dla Ciebie.
Niektóre urządzenia automatycznie rejestrują nieprawidłowy rytm serca.
Najczęściej wykonywane jest w celu znalezienia przyczyny tachykardii komórki lub migotania komórek.
Może być wykonywany w celu znalezienia przyczyny tachykardii komórkowej.
Używa barwnika i specjalnych promieni rentgenowskich, aby pokazać wewnątrz tętnic wieńcowych.
Badanie to może być wykonane w celu potwierdzenia diagnozy tachykardii.
Może pomóc w odkryciu, gdzie w sercu występuje błędna sygnalizacja.
Czujniki na końcach rur rejestrują sygnały elektryczne serca.
Badania stresu są wykonywane w celu sprawdzenia wpływu ćwiczeń na serce.
Ten test może być wykonany w celu ustalenia, czy szybkie bicie serca prowadzi do omdlenia.
Następnie pod ostrożnym nadzorem stół jest nachylony w pozycję stojącą.
Więcej informacji Opieka nad tachykardią w EKG elektrokardiogramie lub EKG w badaniu EP Holter monitorTilt test tablicy Pokaż 
Zwolnienie szybkiego tętna.
Ale czasami potrzebne są leki lub inne zabiegi, aby spowolnić bicie serca.
Może to obejmować leki, wszczepione urządzenia lub operacje lub zabiegi serca.
leków leków często stosuje się w celu kontrolowania tętna 
To urządzenie zasilane baterią umieszczane jest pod skórą w pobliżu obojczyki.
Labirynt może blokować sygnały elektryczne serca, które powodują niektóre typy tachykardii.
Czasami konieczna jest operacja otwartego serca, aby zniszczyć dodatkowy dróg elektryczny powodujący tachykardię.
Lekarze mogą również zalecić ograniczenie lub unikanie spożywania kofeiny.
Alternatywne leki i techniki łagodzące stres, takie jak medytacja i joga, mogą pomóc spowolnić bicie serca.
Kiedy i jak wykonywać zabiegi zwane manewrami wagalnymi, w razie potrzeby 
Można też zobaczyć lekarza, który jest specjalistą od zaburzeń rytmu serca, zwanego elektrofizyologiem.
Często jest wiele do omówienia podczas badania zdrowia.
Jakieś objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z sercem.
Należy podać witaminy, suplementy i leki zakupione na receptę lub bez niej 
Czy muszę unikać lub przestać robić jakieś czynności?
Czego oczekiwać od lekarzaZespół opieki zdrowotnej prawdopodobnie zada wiele pytań.
Jak często macie epizody szybkiego bicia serca?
Czy coś, na przykład ćwiczenia, stres czy kofeina, pogarsza objawy?
Czy ktoś w pańskiej rodzinie ma chorobę serca lub historycznie nieregularne rytmy serca?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał zatrzymanie serca lub nagle umarł?
Ile alkoholu lub kofeiny używasz, jeśli w ogóle?
Czy ma pan jakieś schorzenia, które mogą mieć wpływ na zdrowie serca?
Na przykład, czy leczy się Państwo wysokie ciśnienie krwi lub wysoki poziom cholesterolu?
Testy Test zwany kapillaroskopią paznokci może odróżnić pierwotny i wtórny Raynaud.
Pozytywny wynik testu często oznacza, że układ odpornościowy błędnie atakuje tkanki ciała.
Szybszy niż typowy wskaźnik może być sygnałem choroby zapalnej lub autoimmunologicznej.
leki stosowane w leczeniu osób z chorobą Raynauda mogą obejmować:
Te leki rozluźniają i otwierają małe naczynia krwionośne w dłoniach i stopach.
Te leki mogą również pomóc w leczenia ran na palcach.
Operacje i procedury medyczne Operacja lub zastrzyki mogą być konieczne w leczeniu ciężkiego zespołu Raynauda.
Nerwy w dłoniach i stopach kontrolują otwieranie i zwężanie naczyń krwionośnych w skórze.
Ta operacja, jeśli się uda, może prowadzić do mniejszej i krótszej liczby ataków.
Wstrzykiwanie leków znieczulających lub toksyny onabotulinumBotox może blokować nerwy w dotkniętych rękach lub stopach.
Niektórzy ludzie muszą mieć to więcej niż raz, jeśli objawy pozostają lub powracają.
Styl życia i domowe środki zaradczePrzyjąć kroki, aby zmniejszyć ataki Raynauda i pomóc poczuć się lepiej.
Palenie, wędzanie lub wdychanie cudzego dymu zaciska naczynia krwionośne.
Nie przechodź szybko z ogrzewania na klimatyzację.
Co zrobić podczas ataku Rozgrzać ręce, stopy lub inne dotknięte obszary 
Zrób to, aby delikatnie ogrzać palce.
Przepuszczaj ciepłą, a nie gorącą wodę po palcach.
Jeśli stres wyzwala atak, odejdź od stresu i zrelaksuj się.
Rozgrzać ręce lub stopy w wodzie, aby zmniejszyć atak.
Jeśli jesteś zainteresowany, porozmawiaj z lekarzem o
Suplementy z ginkgo mogą pomóc zmniejszyć liczbę ataków Raynauda.
Ta praktyka zdaje się poprawiać przepływ krwi, więc może pomóc w atakach Raynauda.
Używanie umysłu do kontrolowania temperatury ciała może pomóc w Raynaud'owi.
Należy porozmawiać z lekarzem, jeśli zastanawia się Pan/ Pani nad próbą alternatywnych metod leczenia.
Lekarz może ostrzec, jeśli wystąpią możliwe działania niepożądane.
Ten rodzaj pracownika nazywa się reumatologiem.
Twoje objawy, kiedy się pojawiły i co ich wywołało.
inne schorzenia, które występują u pacjenta i jego rodziny, w szczególności choroby tkanki łącznej lub autoimmunologiczne 
Jak zmniejszyć ryzyko ataku Raynauda?
Czy u kogoś w twojej rodzinie zdiagnozowano Raynaud's?
Co robisz na życie i na rozrywkę?
Diagnoza Czasami trudno jest odróżnić przebłęd odbytniczy od hemoroidów.
Mały balon na końcu rurki może wybuchnąć.
Leczenie Leczenie przełomu odbytu często wymaga operacji 
Leczenie zaparć za pomocą środków zmiękczających stolce, czopków i innych leków jest często konieczne.
Lekarz może zaproponować pewne badania w zależności od potrzeb pacjenta.
Próbka tkanki jest wysyłana do laboratorium, aby zbadać komórki.
Badania identyfikacyjne fistuliNajczęściej w czasie badania miednicy łatwo zauważyć fistula prostogonialna.
Jeśli podczas badania nie wykryto ślizgi, może być konieczne przeprowadzenie badań.
Tomografia może pomóc zlokalizować świstkę i ustalić jej przyczynę.
Ten test tworzy obrazy tkanek miękkich w twoim ciele.
Podczas zabiegu mogą być pobrane małe próbki tkanki do analizy laboratoryjnej.
Próbki mogą pomóc w ustaleniu, czy pacjent ma chorobę Crohna lub inne zapalne schorzenia jelit.
Więcej informacji Kliser bariumowyKolonoskopiaTomografia komputerowa CT urogramCT scanMRINeedle biopsyWyświetlanie więcej powiązanych informacji 
Daje to również czas na sprawdzenie czy fistula zamknie się sama.
Można przyjmować antybiotyki, jeśli pacjent ma chorobę Crohna i rozwija się w nim ślizga.
Infliximab Remicade może pomóc zmniejszyć stan zapalny i wyleczyć szczepy spowodowane chorobą Crohna.
OperacjaW większości przypadków konieczna jest operacja w celu zamknięcia lub naprawy fistuły odbytu.
Tunel fistuły jest usuwany, a tkanki odbytu i pochwy są naprawiane.
Chirurg usuwa fistula i tworzy płat z pobliskich zdrowych tkanek.
W przypadku wystąpienia zawieszenia lub nawrotu, przed naprawieniem fistyli należy wykonać kolostomię.
Nowotworowy guz lub ropień może wymagać kolostomii.
Jeśli konieczna jest kolostomia, chirurg może czekać miesiące.
Dusze pochwy mogą zwiększyć ryzyko zakażenia, dlatego nie zaleca się ich stosowania.
Dobrą opcją są zamiast tego przedwzglyndzone, bezalkoholowe, nieuczyste ręczniki lub chusteczki lub nawilżone bawełniane kule.
Aby uzyskać najlepsze wyniki, należy przestrzegać wszelkich innych instrukcji lekarza.
Po wstępnej ocenie może zostać skierowany do chirurga, aby omówić opcje leczenia.
Należy dodać wszystkie, które mogą nie mieć związku z fistulą odbytu.
Co muszę zrobić, żeby przygotować się do testów?
Jakie badania obrazowe przejdziesz zależy od konkretnej sytuacji.
Lekarz określi, które badania są najbardziej pomocne w danej sytuacji.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworem piersi w skandynacji kościBiopsja piersiMRIRadiogram CTMammogramMRIPositronemisyjna tomografiaSkan ultrasonograficznyX-rayShow 
Lekarz rozważy również cele i preferencje dotyczące leczenia.
Lokalny nawrót może być towarzyszyć ukrytej nowotworze w pobliskich węzłach chłonnych.
Terapia promieniowania wykorzystuje promienie o wysokiej energii, takie jak promienie rentgenowskie lub protony, do zabijania komórek nowotworowych 
Lekarz może zalecić chemioterapię po zabiegu, aby zmniejszyć ryzyko nawrotu nowotworu.
Leczenie regionalnego nawrotuRozpoczynania regionalnego nawrotu raka piersi obejmują:
Chirurg może również usunąć węzły chłonne pod ramieniem, jeśli nadal są obecne.
Leczenie nawrotu przerzutów Istnieje wiele metod leczenia przerzutów raka piersi.
Twoje opcje zależą od tego, gdzie rozprzestrzenił się rak.
Ogólnie rzecz biorąc, celem leczenia przerzutowego raka piersi nie jest wyleczenie choroby.
Jeśli nowotwór jest dodatni na receptory hormonalne, może być korzystne leczenie hormonalne.
Zapisz się za darmo i otrzymuj najnowsze informacje na temat leczenia, opieki i leczenia raka piersi 
Może być trudno spać, jeść lub koncentrować się na zwykłych czynnościach.
Do dodatkowych i alternatywnych metod leczenia, które pomogą ci poradzić sobie z stresem, należą:
Dowiedz się wystarczająco dużo o nawróceniu raka piersi, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych relacji pomoże ci poradzić sobie z nawrotem raka piersi.
Jeśli u nowego lekarza, poproś o dokumentację medyczną swojego poprzedniego lekarza.
Należy poinformować lekarza, czy próbował pan alternatywnych metod leczenia raka.
Jeśli może wystąpić nawrót raka piersi, podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
Jakie jest stan receptorów hormonalnych i HER w przypadku nawrotu raka?
Jakie leczenie jest dostępne na tym etapie i które poleca pan?
Czy objawy uległy zmianie w czasie?
Czy te objawy są inne niż wtedy, gdy zdiagnozowano raka?
Badanie moczu może ujawnić, czy dziecko ma zakażenie moczowe.
Ta metoda obrazowania wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów nerek i pęcherza moczowego.
Skaner wykrywa namierzczyk i pokazuje, czy układ moczowy działa prawidłowo.
Ryzyko obejmuje dyskomfort z katetry i dyskomfort podczas oddawania moczu.
Po wykonaniu badań lekarze oceniają stopień refluksu.
W łagodniejszych przypadkach mocz zbiera się tylko do mocznika I stopnia.
Dzieci z łagodnymi przypadkami pierwotnego refluksu pęcherzowo-czytrzowego mogą w końcu przełamać tę chorobę.
W takim przypadku lekarz może zalecić podejście oczekiwania.
Lekarstwa UTI wymagają natychmiastowego leczenia antybiotykami, aby zakażenie nie przenosiło się do nerek 
Wady w zastawce uniemożliwiają jej zamknięcie i przepływ moczu wstecz.
Zaletami są mniejsze nacięcia i mniej skurczów pęcherza niż operacja otwarta.
Procedura była również związana z dłuższym czasem operacji, ale krótszym pobytem w szpitalu.
Procedura ta wymaga również znieczulenia ogólnego, ale zazwyczaj może być wykonywana jako operacja ambulatoryjna.
Urolodzy pediatryczni podkreślają dokładną historię choroby i badania, które pasują do każdego pacjenta i rodziny.
ma najnowocześniejszy program rehabilitacji dna miednicy i biofeedbacka, który pomaga leczyć te schorzenia.
Ale możesz podjąć kroki, aby złagodzić ból dziecka, dopóki antybiotyki nie usuną infekcji.
Woda do picia rozcieńcza mocz i może pomóc w wypłuczeniu bakterii.
Zapewnij podkładkę grzewczą lub ciepły koc lub ręcznik.
Unikanie zaparć i opróżnianie pęcherza na co dwie godziny podczas snu może pomóc.
Co możesz zrobićZanim przyjedziecie na wizytę, poświęćcie czas na zapisanie kluczowych informacji, w tym:
Objawy, które występują u dziecka i jak długo
Informacje o historii choroby dziecka, w tym o innych niedawnych problemach zdrowotnych 
Nazwiska i dawki leków na receptę i leków bez recepty, które dziecko przyjmuje.
W przypadku refluksu pęcherzowo- moczowo- jelita, podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi dziecka to:
Jakie są najprawdopodobniejsze przyczyny objawów u mojego dziecka?
Czy istnieją inne możliwe przyczyny, takie jak infekcja pęcherza lub nerek?
Jak prawdopodobne jest, że stan mojego dziecka poprawi się bez leczenia?
Jakie korzyści i ryzyko przynosi zalecane leczenie w przypadku mojego dziecka?
Czy moje dziecko jest narażone na powikłania z powodu tego stanu?
Jakie kroki mogę podjąć, aby zmniejszyć ryzyko przyszłych zakażeń dróg moczowych u mojego dziecka?
Czy moje inne dzieci są bardziej narażone na tę chorobę?
Nie wahaj się zadawać dodatkowych pytań, które pojawią się w trakcie wizyty dziecka.
Prawdopodobnie zada ci też kilka pytań.
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś, że dziecko ma objawy?
Czy te objawy są ciągłe czy pojawiają się i odchodzą?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał w przeszłości refluks pęcherzowo-ureteralny?
Jakie rodzaje antybiotyków otrzymywał Państwa dziecko w przypadku innych zakażeń, takich jak zakażenia ucha? 
Lekarze mogą zalecić nocne badanie w laboratorium snu.
Zazwyczaj będziesz nagrywany na filmie, aby udokumentować swoje zachowanie podczas cykli snu REM.
W celu zdiagnozowania zaburzeń zachowania w fazie snu REM należy zastosować następujące kryteria:
Jeśli obudzisz się podczas epizodu, jesteś czujny i nie jesteś zdezorientowany.
Badanie śpiącej polysomnogram pokazuje, że wzrosła aktywność mięśni podczas snu REM.
Usuwanie niebezpiecznych przedmiotów z sypialni, takich jak przedmioty ostre i broń 
LekówPodobne opcje leczenia zaburzeń zachowania w czasie snu REM to:
Melatonina może być równie skuteczna jak klonazepam i jest zazwyczaj dobrze tolerowana z niewielkimi skutkami ubocznymi.
Lekarze badają jeszcze kilka leków, które mogą leczyć zaburzenia zachowania w czasie snu REM.
Należy porozmawiać z lekarzem, aby ustalić, która metoda leczenia jest dla Ciebie najbardziej odpowiednia.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Jeśli to możliwe, weź ze sobą partnera do spania, członka rodziny lub przyjaciela.
Jeśli masz partnera, jaki zachowanie obserwuje w czasie snu?
Czy ty lub twój partner spający byliście kiedyś zranieni przez wasze zachowania podczas snu?
Oprócz snu, czy kiedykolwiek doświadczyłeś chodzenia w snu?
Diagnoza W celu zdiagnozowania zwężenia tętnicy nerkowej lekarz może rozpocząć od
Badania krwi i moczu, które mierzą poziom hormonów regulujących ciśnienie krwi.
Badania obrazowania, które są powszechnie stosowane w celu zdiagnozowania zwężenia tętnicy nerkowej obejmują:
Wysoko częstotliwości fale dźwiękowe pomagają lekarzowi zobaczyć tętnice i nerki i sprawdzić ich funkcjonowanie.
Możecie otrzymać zastrzyk barwnika, który pokaże przepływ krwi.
Wstrzyknięcie barwnika do tętnic, obrysów naczyń krwionośnych podczas obrazowania.
W zależności od ogólnego stanu zdrowia i objawów może nie być konieczne stosowanie specjalnego leczenia.
Znalezienie odpowiedniego leku lub kombinacji leków może wymagać czasu i cierpliwości.
Niektóre leki stosowane powszechnie w leczeniu wysokiego ciśnienia krwi związanego ze ścięgnacją tętnic nerek to:
Leky moczopędne, znane również jako pigułki na wodę, które pomagają organizmowi wyeliminować nadmiar sodu i wody.
Które leki są dla Ciebie najlepsze zależy od indywidualnej sytuacji.
Jeśli masz nadwagę, utrata wagi może pomóc obniżyć ciśnienie krwi.
Sól i słone pokarmy powodują, że ciało zatrzymuje płyn.
Może to zwiększyć objętość krwi i z kolei zwiększyć ciśnienie krwi.
Palenie tytoniu uszkadza ściany naczyń krwionośnych i przyspiesza twardnienie się tętnic.
Jeśli palisz, poproś lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz, w tym dawkowania.
W przypadku zwężenia tętnicy nerkowej podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy mogę w czymś pomóc?
Czy ktoś w rodzinie ma w przeszłości wysokie ciśnienie krwi lub chorobę nerek?
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania bólu kończyn mogą obejmować:
Będzie też szukał objawów infekcji i masy.
Badania te mogą wskazywać na złamania, siniaki kości i inne nieprawidłowości kości, nowotwory i zakażenia.
U około połowy osób z pozostałymi bólami kończyn ból ostatecznie ustępuje bez leczenia.
Możliwość leczenia pozostałych bólów kończyn może obejmować leki, w tym
Uważa się, że leki te zakłócają transmisję sygnałów nerwowych, zmniejszając ból.
Te leki, w tym ketamina, blokują zdarzenia, które zwiększają wrażliwość neuronów.
Zazwyczaj podawane są jako leki miejscowe, które nakłada się na skórę.
Choć są one bardzo skuteczne w zmniejszaniu bólu, korzyści nie trwają długo.
Wykorzystanie odzieży kompresyjnej na kończynie może również pomóc.
Te zastrzyki blokują lub wyłączają sygnały bólowe nerwu.
Te zabiegi wykorzystują stymulację elektryczną nerwu, aby złagodzić ból.
Masz silne, często nieodparte pragnienie poruszania nogami.
Objawy występują lub nasilają się w czasie odpoczynku, np. w czasie siedzenia lub leżenia.
Objawy częściowo lub tymczasowo łagodzone są przez aktywność, taką jak chodzenie lub rozciąganie się.
Objawy nie mogą być wytłumaczone wyłącznie innym stanem zdrowia lub zachowania.
Lekarz może przeprowadzić badanie fizyczne i neurologiczne.
Jednakże diagnoza RLS zwykle nie wymaga badania snu.
W celu leczenia niedoboru żelaza należy przyjmować suplementy żelaza doustnie.
Albo można podać suplementy żelaza przez żyłę w ramieniu.
Przyjmować suplementy żelaza należy tylko pod nadzorem lekarza i po sprawdzeniu poziomu żelaza we krwi.
Jeśli pacjent ma RLS bez związanych z nim chorób, leczenie skupia się na zmianach stylu życia.
Jeśli nie są one skuteczne, lekarz może przepisać leki.
Lekarstwa Dostępne są różne leki na receptę, które zmniejszają niepokój w nogach.
Te leki wpływają na poziom dopaminy w mózgu.
Krótkotrwałe działania niepożądane tych leków są zwykle łagodne i obejmują nudności, zawroty głowy i zmęczenie.
Jednakże mogą również powodować problemy z kontrolowaniem impulsów, takie jak kompulsywne hazardu.
Czasami leki na dopaminę, które działają na czas na złagodzenie RLS przestają działać.
Albo możecie zauważyć, że objawy powracają wcześniej w ciągu dnia lub dotykają waszych ramion.
W takim przypadku lekarz może zastąpić lek innym lekiem.
Jednakże lekarze nie zalecają przyjmowania tego leku codziennie lub prawie codziennie.
Codzienne stosowanie tego leku może powodować powiększenie 
Te leki mogą być stosowane tylko w przypadku braku ulgi w wyniku żadnej innej terapii.
Niektóre przykłady to tramadol ConZip, Qdolo, kodeina, oksykodon Oxycontin, Roksikodon, inne i hydrokodon Hysingla ER 
Większość leków przepisywanych w leczeniu RLS nie jest zalecana w czasie ciąży.
Lekarz może zalecić, aby nie przyjmować tych leków, jeśli to możliwe.
Styl życia i domowe środki zaradczeProste zmiany w stylu życia mogą pomóc złagodzić objawy zespołu niespokojnych nóg.
Wąchanie się w ciepłej kąpieli i masaż nóg może rozluźnić mięśnie.
Codziennie idź spać i wstawaj o tej samej porze.
Ale przesada lub zbyt późne ćwiczenia mogą pogorszyć objawy.
Spróbuj przez kilka tygodni unikać produktów zawierających kofeinę, aby sprawdzić, czy to pomaga.
Zmagać się z problemem i wspieraćZespół niespokojnych nóg jest najczęściej stanem trwającym przez całe życie.
Może to pomóc ci w opracowaniu strategii radzenia sobie z problemem, które ci pomogą, na przykład:
Śledź leki i strategie leczenia objawów 
Zacznij i zakończ dzień rozciągania lub delikatnego masażu.
Grupy wsparcia skupiają członków rodziny i osoby z RLS 
Zapisz swoje objawy, w tym, kiedy się pojawiły i kiedy mają tendencję do występowania.
Zapisz kluczowe informacje medyczne, w tym inne choroby, które masz.
I zwróć uwagę, czy w twojej rodzinie jest RLS.
Gdzie mogę znaleźć grupę wsparcia dla osób z RLS 
Czy masz nieodparte pragnienie poruszania nogami?
Czy objawy pojawiają się podczas siedzenia lub leżenia?
Czy ktoś mówił, że kopasz, drżesz lub w inny sposób poruszasz nogami podczas snu?
Co możesz zrobić w międzyczasie, aby złagodzić objawy, spróbuj
W celu ustalenia lokalizacji i zakresu choroby można wykonać następujące badania.
Zostaniesz zapytany, czy linie siatki wydają się zgasłe, pęknięte lub zniekształcone.
Ten test jest doskonałą techniką do dokładnego wykrywania siatkówki.
Może to pomóc w diagnozie błon epiretinowych, otworów plamki żółtej i obrzęku plamki żółtej, zwanego obrzękiem.
FAF może być stosowany do określania stadium chorób siatkówki, w tym zwyrodnienia plamki żółtej.
FAF podkreśla pigment siatkówki zwany lipofusciną, który wzrasta wraz ze uszkodzeniem siatkówki lub zaburzeniami jej funkcjonowania.
W tym badaniu użyto barwnika, który świeci na podczerwieni.
Czasami przy odcięciu siatkówki stosuje się klamkę ślepą.
W wielu przypadkach uszkodzenia, które już nastąpiły, nie można odwrócić, dlatego ważne jest wczesne wykrycie.
Lekarz oczu będzie decydował z Państwem o najlepszym leczeniu.
Leczenie choroby siatkówki może być skomplikowane i czasami pilne.
Twój chirurg podgrzewa laserowo małe punkty na siatkówce.
To tworzy blizny, które zwykle wiążą siatkówkę z podległą tkanką.
Intensywny chłód dociera do wnętrza oka i zamraża siatkówkę.
Obszar poddany zabiegowi będzie później bliznami i przymocował siatkówkę do ściany oka.
Może być stosowany w połączeniu z krypopeksją lub foto- koagulacją laserową.
Operacja ta, zwana skleralnym skręcaniem SKLAIR ul, jest stosowana w celu naprawy odcięcia siatkówki.
Powietrze, gaz lub płyn są następnie wstrzykiwane do przestrzeni.
Lekarz oczu może zasugerować wstrzyknięcie leku do szklanki w oku.
Takie urządzenia to np. soczewki ręczne lub powiększacze, które nosisz jak okulary.
Ustaw rozmiar czcionki i kontrast w ustawieniach komputera 
Rozważ dodanie do komputera systemów wywiadu mowy lub innych technologii.
Spróbuj mówić zegarki, zegarki i kalkulatory duże książki drukowane tablety komputery i książki audio 
Wiele z tych urządzeń jest teraz wyposażonych w funkcję rozpoznawania głosu.
Używaj transportu publicznego lub poproś przyjaciela lub członka rodziny o pomoc.
Zrób aranżacje dotyczące korzystania z lokalnych usług samochodowych lub wahadłowych, sieci wolontariuszy prowadzących lub wspólnych przejazdów 
Przygotowanie się do wizyty. Aby sprawdzić, czy nie występuje choroba siatkówki, zazwyczaj konieczne jest badanie wzroku z rozszerzeniem.
Podczas badania dziecko może leżeć, siedzieć lub stać.
Takie pozycje ułatwiają znalezienie i manipulowanie jądrami.
Leczenie Nie wymagają zabiegu chirurgicznego ani innego leczenia.
Wstrzykiwające się jądra mogą sama się obniżyć przed lub w okresie dojrzewania.
Pomóż mu ćwiczyć reakcję na dręczenia lub pytania o stan.
Przygotowanie się do wizyty Lekarz podstawowy może zazwyczaj zdiagnozować zwrotne jądra.
Czy oba jądra wcześniej zostały zidentyfikowane jako zstąpione w czasie badania dziecka lub rocznego badania?
Kiedy zauważyłeś brak jądra w moszczyku?
Czy dziecko odczuwało ból jąder lub pachwin?
Czy pański syn miał jakieś urazy narządów płciowych lub pachwin?
Może również obejmować badania na zaburzenia utleniania kwasów tłuszczowych i inne zaburzenia.
Przetrzymanie kręgosłupa może pomóc w zidentyfikowaniu lub wykluczeniu innych chorób o podobnych objawach.
Może pomóc w diagnozie zapalenia lub infekcji mózgu, zwanej zapaleniem mózgu.
Wykrywa się małą próbkę tkanki wątroby i wysyła do laboratorium do analizy.
Badania te mogą wykazywać obrzęk mózgu, który może być spowodowany zespołem Reye' a.
Więcej informacji tomografia komputerowa Biopsja wątroby MRBopsia skóryUrynalizaPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie Zespół Reye' a jest zazwyczaj leczony w szpitalu.
Ciężkie przypadki mogą być leczone na oddziale intensywnej terapii.
Personel szpitala będzie uważnie monitorował ciśnienie krwi dziecka i inne istotne objawy.
Te leki mogą być stosowane w celu obniżenia ciśnienia płynów wokół mózgu.
Krwawienie z powodu problemów z wątrobą może wymagać leczenia witaminą K, plazmem i płytkami krwionośnymi.
Te koce pomagają utrzymać temperaturę ciała na bezpiecznym poziomie.
Jeśli dziecko ma problemy z oddychaniem, może pomóc aparat oddechowy zwany respiratorem.
Przygotowanie się do wizyty Zespół Reye'a często diagnozuje się w nagłych wypadkach.
W niektórych przypadkach wczesne objawy wymagają wizyty u lekarza.
Jeszcze lepiej, weź oryginalne butelki i pisemną listę dawek i wskazówek.
Osoba, która towarzyszy ci, może pamiętać coś, co zapomniałeś lub przegapiłeś.
Jakie są opcje leczenia i zalety i wady każdego z nich?
Na podstawie wyników, zespół opieki zdrowotnej może zalecić inne badania 
Mogą pokazać lokalizację i rozmiar rhabdomyosarkomu.
Doświadczone zespoły medyczne wybiorą najlepszy rodzaj biopsji.
Czasami konieczna jest operacja, aby usunąć większą próbkę tkanki.
Lekarze badający krew i tkanki ciała, zwani patologami, badają komórki na raka.
Leczenie Zaburzenia zwrotnokomorowe leczenie zwrotnokomorowe najczęściej łączy chemioterapię, operację i radioterapię 
Ale nie zawsze jest to możliwe, jeśli rhabdomyosarcoma wyrosła w pobliżu narządów.
W przypadku rabdomiosarkomu często po zabiegu chirurgicznym lub radioterapii stosuje się chemioterapię.
Może pomóc zabić komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Zapytaj lekarza, czy możesz wziąć udział w badaniu klinicznym.
Diagnoza rhabdomyosarkomu może wywołać wiele uczuć.
Zapytaj lekarza o informacje na temat tego typu sarkomy, w tym opcje leczenia.
Przykłady to chirurdzy pediatryczni, chirurdzy głowy i szyi, ginekolodzy lub urolodzy.
Specjaliści badający tkanki w celu znalezienia rodzaju raka, nazywani patologami.
Niezależnie od tego, czy wizyta jest dla Ciebie, czy dla Twojego dziecka, pytania mogą obejmować:
Jakie są skutki uboczne i ryzyko każdego leczenia?
Czego oczekiwać od lekarzaPrawdopodobnie lekarz zada ci pytania.
Badania krwi mogą sprawdzić, czy w organizmie nie występują oznaki zapalenia.
Można wykonać inne badanie krwi w celu wykrycia białek związanych z bakteriami streptococi.
Lekarz może sprawdzić wzory sygnałów EKG pod kątem objawów obrzęku serca.
Echokardiogram pokazuje strukturę serca i przepływ krwi przez niego.
Penicylina lub inne antybiotyki są zwykle podawane w celu zabicia bakterii streptococi.
Po zakończeniu pierwszego zabiegu antybiotykami można podać kolejną dawkę antybiotyków.
Aspiryna lub naproksen Naprosyn, Naprelan, Anaprox DS mogą pomóc zmniejszyć stan zapalny, gorączkę i ból.
Jeśli objawy są ciężkie lub nie ulegają poprawie przy stosowaniu leków przeciwzapalnych, może być przepisany kortykosteroid.
Nie podawaj dziecku aspiryny, chyba że lekarz ci zaleci.
Po wystąpieniu gorączki reumatycznej ważne jest regularne badanie zdrowia.
Uszkodzenie serca z powodu gorączki reumatycznej może nie wykazywać się przez wiele lat, nawet dziesięcioleci.
Zawsze informuj lekarza o wystąpieniu gorączki reumatycznej w przeszłości.
Styl życia i domowe środki lecznicze Lekarz może zalecić leżenie w łóżku osobie z gorączką reumatyczną.
Co możesz zrobićZapytaj, czy musisz przygotować się specjalnie.
Objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem wizyty.
Ważne informacje osobowe, w tym poważne stresy, ostatnie zmiany w życiu i historia choroby rodziny 
W przypadku gorączki reumatycznej podstawowe pytania do zadawania zespołowi opiekuńcy obejmują:
Czego oczekiwać od lekarza Zespół opieki zdrowotnej może zadać pytania, takie jak:
Czy objawy pojawiają się cały czas, czy przychodzą i odchodzą?
Czy ktoś z rodziny ostatnio zachorował na przeziębienie lub grypę?
Czy ma pan w przeszłości zapalenie gardła lub szkarłatkę?
Diagnoza Lekarz zazwyczaj diagnozuje u pacjenta hałas uszu wyłącznie na podstawie objawów.
Może to pomóc wykluczyć lub zidentyfikować możliwe przyczyny hałasu w uszach 
Staraj się opisać swojemu lekarzowi, jaki rodzaj hałasu słuchasz.
Dźwięki, które słyszysz, mogą pomóc lekarzowi zidentyfikować możliwą przyczynę.
Do prawdopodobnych przyczyn należą narażenie na hałas, utrata słuchu lub leki.
Akustyczny neuroma może powodować ciągłe, wysokie dzwonienie w jednym uchu.
W celu rozwiązania problemu mogą być konieczne leczenie, operacja lub inne zabiegi.
Ale są leki, które mogą pomóc zmniejszyć objawy.
Lekarz może zasugerować użycie urządzenia elektronicznego do tłumienia hałasu.
TRT łączy maskowanie dźwięku i poradnictwo wykwalifikowanego specjalisty 
Poradnictwo może również pomóc w innych problemach często związanych z hałasem w uszach, w tym lęku i depresji.
Przykłady obejmują transkranialną stymulację magnetyczną TMS i głęboką stymulację mózgu 
Dla wielu osób pewne zmiany zmniejszają objawy.
Aby utrzymać zęby w uszach przed pogorszeniem się, należy podjąć kroki w celu ochrony słuchu.
Substancje te, zwłaszcza w nadmiarze, mogą wpływać na przepływ krwi i przyczyniać się do hałasu w uszach.
Alternatywne leczenie Niewiele dowodów na to, że leczenie alternatywnym lekiem działa na hałas.
Jednakże niektóre alternatywne terapie, które zostały wypróbowane w przypadku szumów w uszach, obejmują:
Może być pomocne podzielić się swoim doświadczeniem z innymi osobami cierpiącymi na hałas.
Istnieją grupy przeciw szumom słuchu, które spotykają się osobiście, a także fora internetowe.
Nauka o szumie słuchu i sposobie łagodzenia objawów może pomóc.
I po prostu lepiej zrozumieć szumy uszu czyni je mniej kłopotliwe dla niektórych ludzi.
Zarządzanie stresem, czy to poprzez terapię relaksacyjną, biofeedback czy ćwiczenia, może zapewnić pewne ulgi.
Przygotowanie się do wizyty Przygotuj się, aby powiedzieć lekarzowi o
Czy dźwięk, który słyszysz, jest ciągły, czy przychodzi i odchodzi?
Może być również konieczne, aby pracować z audiologiem, specjalistą od słuchu.
Możliwe, że przeprowadzone zostaną badania, które wykluczą inne choroby, takie jak łuszczyca lub toczeń.
Niektóre objawy trądziku różowego mogą być trudniej widoczne na brązowej i czarnej skórze.
Ten rodzaj leku może pomóc złagodzić objawy.
Leczenie laserowe może być stosowane w celu zmniejszenia zaczerwienienia i powiększenia naczyń krwionośnych na twarzy.
Nawet jeśli skóra uspokoi się po leczeniu, objawy często powracają.
Rodzaj leku zależy od objawów.
Przykłady to brimonidina Mirvaso i oksymetazolina Rhofade, które zmniejszają zaczerwienienie poprzez zwężenie naczyń krwionośnych.
Więc zamiast używać go codziennie, możesz używać go tylko przed ważnymi wydarzeniami.
Inne produkty miejscowe na receptę pomagają kontrolować pryszcze łagodnej trądziku różowatego.
Przykłady to kwas azelainowy Azelex, Finacea, metronidazol Metrogel, Noritate, inne oraz iwermektyna Soolantra.
Z kwasem azelainowym i metronidazolem, może nie zauważyć wyników przez kilka tygodni.
Ale wyniki trwają dłużej niż metronidazol.
Czasami stosowanie dwóch lub więcej z tych produktów daje najlepsze wyniki.
Leczenie laseremLeczenie laserem może pomóc poprawić wygląd powiększonych naczyń krwionośnych.
I często działa lepiej niż krem lub pigułka na ten objaw.
Pełny efekt leczenia może nie być widoczny przez kilka tygodni.
Aby zachować poprawiony wygląd skóry, może być konieczne powtarzanie zabiegów.
Leczenie różoczynną laserem jest czasami uważane za zabieg kosmetyczny.
Sprawdź bezpośrednio u swojej ubezpieczycieli czy nie pokrywają one kosztów leczenia różoczynną laserem.
Styl życia i domowe środki leczniczeTe wskazówki dotyczące samoopieki mogą pomóc uspokoić skórę i zapobiec jej rozpaleniom.
Zwróć uwagę na to, co powoduje wstrząsy i unikaj ich.
Powtórz stosowanie co dwie godziny lub częściej, jeśli pływasz lub pocisz się.
Osoby z trądzikiem różowatym mogą skorzystać z wyboru środków ochrony przeciwsłonecznej zawierających dwutlenek tytanu, cynk lub oba.
Przykłady to: Eucerin Sensitive Mineral Zinc Oxide Protection, La Roche Posay Tinted Mineral i inne.
Albo szukać produktów z silikonem, jak dimetykon lub cyklometykon.
W zimnej, wietrznej pogodzie, nosz szalik lub maskę narciarką.
Używaj bezsapowego środka czyszczącego dwa razy dziennie i nawilżaj.
Niektóre środki do makijażu mogą pomóc zmniejszyć zaczerwienienie twarzy, które jest często związane z trądzikiem różowatym.
Na przykład zielony makijaż może pomóc ukryć czerwony kolor.
Alternatywne leki Codzienne delikatne masowanie twarzy może pomóc złagodzić objawy trądziku różowego.
Jeśli wydaje się, że stres pogarsza objawy, spróbuj zastosować metody radzenia sobie ze stresem.
Może pomóc porozmawiać z doradcą o tych uczuciach.
Może również pomóc znalezienie grupy wsparcia dla osób z trądzikiem różowatym, zarówno osobiście, jak i online.
Możesz znaleźć pociechę w kontaktach z innymi osobami, które mają takie same problemy.
Albo można być skierowany do specjalisty ds. chorób skóry, zwanego dermatologiem.
Czy ta choroba zniknie czy będzie trwała długo?
Mogę poczekać, aż stan się samo o sobie wyleczy?
Zadaj wszelkie inne pytania, które pojawią się podczas wizyty.
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania takie jak:
Czy objawy są ciągłe czy pojawiają się i odchodzą?
Co, jeśli w ogóle, powoduje lub pogarsza objawy?
Sprawdzą także siłę mięśni wokół ramienia i ramion.
Pozwala to lekarzowi ocenić strukturę ramienia podczas ruchu.
Pozwala również na szybkie porównanie zdania z rąk zdrowych.
Zdjęcia pokazują wszystkie struktury ramienia w najdrobniejszych szczegółach.
Więcej informacji Opieka nad urazem rękawicy obrotowej przy rezonansie ultradźwiękowejShow more related Information 
Terapia fizykoterapia jest zazwyczaj jedną z pierwszych sugerowanych metod leczenia.
Fizjoterapia jest również ważną częścią procesu regeneracji po operacji rękawów obrotowych.
W przypadku urazów ręcznika obrotowego dostępnych jest wiele różnych rodzajów operacji, w tym:
W niektórych sytuacjach lepszym rozwiązaniem może być otwarta naprawa ścięgien.
Problemy występują, gdy część rękojeści obrotowej jest podrażniona lub uszkodzona.
Może to powodować ból, osłabienie i zmniejszenie zakresu ruchu.
Czasami jedna lub więcej ścięgien oddziela się od kości.
Ale czasami ścięgna jest zbyt poważnie uszkodzona, by mogła zostać ponownie przymocowana.
W takim przypadku chirurg może rozważyć przeniesienie ścięgna.
Najczęściej przenoszone jest ścięgna latissimus dorsi w plecach.
Wprowadza narzędzie, które chwyta końcówkę ścięgna latissimus dorsi.
Chirurg przenosi ścięgnę pod deltoidem do nowej pozycji.
Następnie nacięcia są zamknięte z przodu i z tyłu.
Problemy z rękojeścią obrotową mogą powodować osłabienie lub ból oraz ograniczać ruch.
Górna część kości ramienia pasuje do wnętrza łopatki.
W przypadku odwrotnej próby wymiany ramienia, normalna struktura kuli i gniazda jest odwrócona.
Sztuczna gniazdo jest przymocowana do górnej części kości ramienia.
Duży mięsień deltoidalny, który pokrywa ramię, jest zazwyczaj w stanie poruszać ręką.
Zostaniesz znieczulony, więc będziesz spał przez całą operację.
Wydarzenie to jest nacięcie lub nacięcie na przodzie ramienia i ramienia.
Chirurg oddziela mięśnie i przecina tkankę, aby odsłonić staw.
Do gniazda przykręcono płytkę i połowę kuli.
Nowy gniazdo jest zamontowane na nowej kuli, aby umożliwić płynny ruch.
Tkanka jest zszyta wokół stawu, a nacięcie jest zamknięte.
Więcej informacjiOpieka nad urazem rękojeści obrotowej w leczeniu zastrzykami kortyzonowymiOperacja zastępcza ramieniaOperacja odwrócenia ramienia
Przestań robić to, co spowodowało ból i staraj się unikać bolesnych ruchów.
Ogranicz podnoszenie ciężkich rzeczy lub wykonywanie czynności nad głową, dopóki ból ramienia nie ustąpi.
Jeśli uraz jest poważny, może być skierowany do chirurga ortopedycznego.
Czy miałeś jakieś objawy oprócz bólu ramienia?
Czy ból przechodzi w dół ramienia pod łokciem?
Jakie ruchy i czynności nasilają lub łagodzą ból ramienia?
Czy masz osłabienie lub drętwienie w ramieniu?
Ten pierwszy egzamin, połączony z obserwacją zachowania, jest często wystarczający do zdiagnozowania zespołu przeżuwacza.
Badanie to pokazuje, czy jest zwiększone ciśnienie w brzuchu.
Może również dostarczyć obraz nieprawidłowej funkcji do stosowania w terapii behawioralnej.
Mała próbka tkanki zwana biopsją może zostać usunięta w celu dalszego badania.
Ta procedura może zmierzyć, ile czasu zajmuje jedzenie, aby opróżnić się z żołądka.
Kiedy zaczyna się przeżuwacz, używasz mięśni brzusznych do wdychania i wydzierania.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u lekarza podstawowej opieki zdrowotnej.
Objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z powodem wizyty 
Wszystkie leki, witaminy lub inne suplementy, które pacjent lub dziecko przyjmuje, w tym dawki 
Czy istnieją jakieś alternatywy dla pierwotnego podejścia, które proponujesz?
Czy macie jakieś broszury lub inne wydrukowane materiały na ten temat?
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania pęknięcia śledzionki obejmują:
Badania krwi będą sprawdzać takie czynniki jak liczba płytek krwi i stopień skrzepów krwi.
Jeśli próbka wykaże krew w żołądku, może być skierowany na operację ratunkową.
Wiele małych lub średnich obrażeń śledziony może się zagoić bez operacji.
Operacje i inne procedury Operacje na pęknięcie śledziony mogą obejmować:
Twój chirurg może użyć szwów lub innych technik do naprawy pęknięcia.
Czasami można przepisać codzienne doustne antybiotyki w celu zapobiegania zakażeniom.
W zależności od pęknięcia, możliwe jest usunięcie tylko części śledziony.
Częściowa splenektomia zmniejsza ryzyko zakażenia, które wynika z usunięcia całej śledziony.
Przenoszenie nóg w różne pozycje delikatnie podkreśla stawy śląsko-śląskowe.
Badania obrazowe. Promieniowanie rdzenia miednicy może wykazać oznaki uszkodzenia stawu śląstkowego.
Badanie MRI może pokazać, czy uszkodzenie jest wynikiem zapalenia szpondylity.
Kortikosteroidy mogą być wprowadzane bezpośrednio do stawu śląskopoczułkowego w celu zmniejszenia obrzęku i bólu.
Leczenie zależy od objawów i przyczyny zapalenia śląskiej.
lekiW zależności od przyczyny bólu mogą one obejmować:
Inhibitory czynnika martwienia nowotworowego TNF obejmują etanercept Enbrel, adalimumab Humira, infliximab Remicade i golimumab Simponi.
DMARD to leki zmniejszające obrzęk, znany jako stan zapalny i ból.
Niektóre celować i blokować enzym zwany Janus kinaza JAK 
Terapia Lekarz, na przykład fizjoterapeuta, może nauczyć ćwiczeń ruchowych i rozciągających.
Zabiegi chirurgiczne i inne Jeśli inne metody nie złagodziły bólu, lekarz może zalecić stosowanie innych metod.
W celu zmniejszenia obrzęku i bólu można wstrzykiwać kortikosteroidy do stawu.
Energia radiowa może uszkodzić lub zniszczyć nerw powodujący ból.
Implantacja elektrycznego stymulatora w dolnej części kręgosłupa może pomóc zmniejszyć ból spowodowany przez zapalenie śląsków.
Niektóre z tych leków mogą powodować zaburzenia żołądka, problemy z nerkami lub wątrobą.
Zmiana lub zaniechanie czynności, które nasilają ból, może pomóc.
Zmiana pomiędzy lodem a ciepłem może pomóc złagodzić ból skrzyni śląskiej.
Co możesz zrobićZabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela, jeśli to możliwe 
Jak mogę poradzić sobie z tym stanem, wraz z moimi innymi chorobami?
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz może zadać pytania, takie jak:
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania nowotworów gruczołów śliny obejmują:
Lekarz będzie próbował dotknąć szczęki, szyi i gardła, czy nie wystąpią guzy lub obrzęk.
Więcej informacji Opieka nad nowotworami gruczołów śliniowych w tomografii CTBiopsja igłyMRINEE needleShow more related Information 
Jeśli ma się większy guz, lekarz może zalecić usunięcie całej gruczoły śliny.
Chirurg usuwa węzły chłonne, które najprawdopodobniej zawierają komórki nowotworowe.
Usunięcie nowotworów, które dotykają ważnych nerwów może wymagać rozciągania lub cięcia nerwów.
Leczenie promieniowaniem Jeśli u pacjenta zdiagnozowano nowotwór gruczołu śliny, lekarz może zalecić leczenie promieniowaniem.
Potrzebne są dalsze badania, aby zrozumieć korzyści i ryzyko tego leczenia.
Terapia promieniowaniem neutronem nie jest powszechnie dostępna w Stanach Zjednoczonych.
Po operacji można wykorzystać radioterapię, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Chemoterapia jest leczeniem lekiem, który wykorzystuje leki do zabijania komórek nowotworowych.
Chemoterapia może być opcją dla osób z zaawansowanym rakiem gruczołów śliny.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami gruczołów śliniowych w chemioterapiiDomna żywienie wewnętrzneOpieka paliatywnaTerapia promieniowaniaPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie może pomóc w radzenia sobie z cięższymi objawami suchego jamy ustnej.
Uprawy uzupełniające w leczeniu zmęczeniaWiele osób poddawanych radioterapii w leczeniu raka doświadcza zmęczenia.
Zmagać się z chorobą i wspierać.
Każdy z nas radzi sobie z tą diagnozą na swój sposób.
Z czasem odkryjesz, jak sobie poradzić z tą pracą.
Zapytaj lekarza o szczegóły dotyczące guza, jego typu, etapu i możliwości leczenia.
I mogą być tam, by słuchać, kiedy chcesz porozmawiać.
                                                                                                                                                                                                                                                              
Odpoczywaj wystarczająco dużo każdej nocy, abyś obudził się wypoczęty.
W przypadku nowotworów gruczołów śliny, podstawowe pytania obejmują:
Jeśli guz jest nowotworowy, to jaki rodzaj raka ma gruczoły śliny?
Czy leczenie utrudni mi jedzenie lub mówienie?
Kiedy objawy występują, mogą naśladować objawy innych zaburzeń.
Lekarz najprawdopodobniej zacznie badanie fizyczne i omówi objawy.
Komputeryzowana tomografia CT w klatce piersiowej, aby sprawdzić płuca.
EKG lub EKG w celu wykrycia problemów z sercem i monitorowania stanu serca.
Badanie wzroku w celu sprawdzenia, czy nie występują problemy ze wzrokiem, które mogą być spowodowane przez sarkoidozę 
Te silne leki przeciwzapalne są zwykle pierwszą linią leczenia sarkoidozy.
Hydroksychlorochina Plaquenil może być pomocny w leczeniu zmian skóry i podwyższonego poziomu wapnia we krwi.
Leki te są powszechnie stosowane w leczeniu zapalenia związanego z reumatoidalnym zapaleniem stawów.
Mogą być również pomocne w leczeniu sarkoidozy, która nie odpowiada na inne leczenie.
W leczeniu określonych objawów lub powikłań mogą być stosowane inne leki.
Inne leczenieW zależności od objawów lub powikłań mogą być zalecane inne leczenie.
Kontynuacja obserwacjiCzas spotkań z lekarzem może różnić się w zależności od objawów i leczenia.
Regularne wizyty u lekarza są ważne, nawet jeśli nie potrzebujesz leczenia.
Lekarz będzie monitorował objawy, określał skuteczność leczenia i sprawdzi, czy nie wystąpiły komplikacje.
Operacja Przeszczep narządów może zostać rozważony, jeśli sarkoidoza poważnie uszkodziła płuca, serce lub wątrobę.
Styl życia i domowe środki zaradczeOprócz leczenia, te wskazówki dotyczące samoopieki mogą pomóc.
Jeśli masz problemy z radą, porozmawiaj z terapeutą.
Udział w grupie wsparcia dla osób z sarkoidozą może być również pomocny.
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub suplementy, które przyjmujecie oraz ich dawki
Jakie są skutki uboczne zalecanego leku?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na pytania lekarza
Czy ktoś z pańskiej rodziny miał kiedyś sarkoidozę?
Diagnoza Badania i procedury stosowane do diagnozowania sarkomy i określania jej stopnia rozszerzenia obejmują:
Które badania obrazowe są odpowiednie dla Ciebie zależą od Twojej sytuacji.
Niektóre badania, takie jak rentgen, są lepsze w wykrywaniu problemów z kośćmi.
Inne badania, takie jak rezonans magnetyczny, są lepsze w wykrywaniu problemów z tkanką 
Inne badania obrazowania mogą obejmować ultradźwięki, tomografię komputerową, skanowanie kości i tomografię emisji pozytronów, skanowanie PET.
Biopsja to procedura usunięcia podejrzanego tkanki do badań laboratoryjnych.
Badania mogą również ujawnić informacje, które pomogą wybrać najlepsze metody leczenia.
Sposób pobrania próbki biopsji zależy od konkretnej sytuacji.
Czasami biopsja jest wykonywana w tym samym czasie co operacja usunięcia raka.
Leczenie Sarkom leczy się zwykle za pomocą operacji usunięcia nowotworu.
Celem operacji sarkomy jest usunięcie wszystkich komórek nowotworowych.
W takich sytuacjach chirurdzy próbują usunąć jak najwięcej z sarkomy.
Albo promieniowanie może zostać umieszczone w twoim ciele tymczasowo.
Czasami podczas operacji wykonuje się promieniowanie w celu usunięcia raka.
Niektóre rodzaje sarkomy są bardziej podatne na leczenie chemioterapią niż inne.
Immunoterapia to leczenie lekami, które wykorzystują układ odpornościowy do walki z rakiem.
W przypadku sarkomy podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Dzięki temu lekarz może sprawdzić, czy występują roztocza lub jaja.
Musisz go zostawić włączonego przez kilka godzin.
Siarka jest bezpieczna w czasie ciąży i u dzieci poniżej miesiąca życia.
Iwermektynę można przyjmować jako pigułkę na łupież, gdy nie działają recepty.
Często jest przepisywany osobom z skorupą świerzb lub osłabionym układem odpornościowym.
Chociaż leki te szybko zabijają roztocza, swędzenie może trwać wiele tygodni.
Styl życia i domowe środki leczniczePochody mogą swędzić przez kilka tygodni po leczeniu świnki.
Wymienić objawy, które miały Państwo lub Państwa dziecko, oraz jak długo 
Poniżej przedstawiono kilka podstawowych pytań dotyczących świnki.
Czy są jakieś domowe środki lub kroki, które mogę zastosować, aby złagodzić objawy?
Jeśli u Ciebie lub Twojego dziecka występuje wysypka, które części ciała są dotknięte?
Zapytaj lekarza, które leki i balsamy bez recepty są bezpieczne dla dziecka.
Możliwe, że zostaniesz zapytany o historię choroby osobistej i rodzinnej.
Czasami umieszczany jest w tętnicy nadgarstka, zwanej tętnicą promieniową.
Albo może być umieszczona w tętnicy w pachwinie, zwanej tętnicą udową.
W niektórych przypadkach tętnice serca mogą być skręcone.
Testy diagnostyczne SCAD są podobne do testów wykrywających zawał serca.
Klejki zwane elektrodami są przymocowane do klatki piersiowej, a czasem do ramion i nóg.
EKG może wskazać, czy pacjent ma lub miał atak serca.
Farba pomaga arteriom lepiej się wyświetlać na zdjęciach i wideo.
Podczas angiogramu wieńcowego można wykonać inne badania w celu potwierdzenia SCAD i zaplanowania leczenia.
Ten test wykorzystuje światło do zobaczenia wewnątrz naczyń krwionośnych i ścian naczyń krwionośnych.
Badanie może pomóc w dokładnej diagnozie przyczyny zawału serca.
Fale dźwiękowe są używane do robienia zdjęć wewnątrz tętnic serca.
Urządzenie na końcu rurki emituje fale dźwiękowe.
Więcej informacji Spontaniczna sekcja tętnicy wieńcowejOpieka SCAD przy cewniku sercowymAngiogram wieńcowyCT angiogram wieńcowyWyświetlanie 
LekówNiektóre osoby z SCAD potrzebują leków tylko w celu leczenia objawów 
Jeśli ból w klatce piersiowej lub inne objawy utrzymują się, mogą być konieczne również inne zabiegi.
Długotrwałe stosowanie aspiryny może zmniejszyć ryzyko chorób serca po SCAD.
Leki na ciśnienie krwi Dostępne są różne leki obniżające ciśnienie krwi 
leki zwane azotanami i blokatorami kanałów wapnia mogą pomóc w leczeniu bólu klatki piersiowej po SCAD.
Mały balon na czubku cewnika rozszerza się, otwierając tętnicę.
Następnie lekarz umieszcza małą, sieciową rurkę zwaną stentem wewnątrz tętnicy.
Stent utrzymuje tętnicę otwartą i poprawia przepływ krwi.
Inną nazwą tego leczenia jest perkutanejna interwencja wieńcowa lub PCI.
Chirurg pobiera zdrowy naczynie krwionośne z piersi lub nóg.
Jeden koniec przeszczepu jest zszywany do tętnicy poniżej blokady.
Ciąża Jeśli wystąpiła u CZK, przed zajściem w ciążę należy porozmawiać z lekarzem.
Po zakończeniu leczenia SCAD należy regularnie sprawdzać się u lekarza.
Można zaproponować indywidualny program ćwiczeń i edukacji.
To się nazywa rehabilitacja serca, znana również jako rehabilitacja serca.
Został stworzony, by pomóc ci wyzdrowieć po poważnej chorobie serca.
Program często obejmuje nadzorowane ćwiczenia, wsparcie emocjonalne i edukację na temat zdrowej diety dla serca.
rehabilitacja angioplastia i stenty wieńcoweoperacja pominięcia tętnicy wieńcowejWyświetlanie więcej informacji 
Styl życia i domowe środki lecznicze Ważne jest, aby podjąć kroki, aby utrzymać zdrowe serce.
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, zapytaj swojego zespołu opiekuńczego o strategie, które mogą ci pomóc.
Wybierz pełnoziarniste ziarna, owoce, warzywa i chude białka, takie jak ryby i fasola.
Unikaj lub ograniczaj ilość pokarmów zawierających dużo tłuszczów nasyconych, tłuszczów trans, soli i cukru 
Może być powiedziane, aby unikać intensywnych podnoszeń, konkurencji i ekstremalnych temperatur.
Nadwaga zwiększa ryzyko wystąpienia wysokiego cholesterolu, wysokiego ciśnienia krwi i cukrzycy.
Niewłaściwy sen może zwiększać ryzyko chorób serca i innych problemów zdrowotnych.
Zmagać się z problemem i wspieraćNiektóre osoby mogą czuć się przerażone, smutne, sfrustrowane lub przygnębione po tym, jak miały SCAD 
Znając szczegóły, możesz poczuć się swobodniej, rozmawiając z zespołem opiekuńczymi.
Zapytaj o rozmiar rozciętej tętnicy i gdzie jest.
Zrozum leczenie, które otrzymasz i dlaczego je potrzebujesz.
Może być pomocne nawiązać kontakt z innymi, którzy wiedzą przez co przechodzisz.
Przygotowuję się do spotkania.
Po zdiagnozowaniu SCAD możesz mieć pytania dotyczące swojego zdrowia.
Czy pęknięcie mojej tętnicy się samo wyleczy?
Czy mam chorobę naczyń krwionośnych, taką jak dysplazja mięśniowo-włóknowa, zwana również FMD? 
Czy muszę przestrzegać jakichś ograniczeń dotyczących aktywności lub odżywiania się?
Nie ma żadnego testu, który mógłby powiedzieć, czy masz zespół pieczenia jamy ustnej.
Psychoterapia Oprócz leków może pomóc psychoterapia, zwana również terapią rozmową.
Psychoterapia może pomóc w znormalizowaniu wzorców myślowych i zmniejszeniu objawów.
Skuteczne sesje koncentrują się na realnych planach życiowych, problemach, relacjach i strategiach radzenia sobie z nimi. 
W tym celu skupia się na pomocy osobom z zaburzeniami schizoafektywnymi w przygotowaniu się do pracy, znalezieniu i utrzymaniu jej.
Edukacja na temat schizoafektywnego zaburzenia może pomóc osobie przestrzegać planu leczenia.
Edukacja może również pomóc przyjaciołom i rodzinie zrozumieć zaburzenia i być bardziej współczujący.
Zidentyfikuj rzeczy, które mogą wywoływać objawy lub przeszkadzać w wykonywaniu codziennych czynności 
Zrób plan, co zrobić, jeśli objawy powrócą.
W razie potrzeby skontaktuj się z lekarzem lub terapeutą, aby zapobiec pogorszeniu się sytuacji.
Grupy wsparcia mogą pomóc w nawiązaniu kontaktów z innymi osobami borykającymi się z podobnymi wyzwaniami 
Usługi te mogą pomóc w zapewnieniu niedrogiego mieszkania, transportu i codziennych czynności 
Wszystkie leki, witaminy, preparaty ziołowe i wszelkie inne suplementy, oraz dawki 
Pytania do lekarza, które pomogą ci wykorzystać swój czas.
Jakie są skutki uboczne leku, który przepisuje pani lekarz?
Nie wahaj się zadawać jakichkolwiek pytań podczas wizyty.
Czego oczekiwać od lekarzaPrawnik prawdopodobnie zada kilka pytań, takich jak:
Czy inni członkowie rodziny lub przyjaciele wyrazili obawy z powodu twojego zachowania?
Czy ktoś z rodziny ma chorobę psychiczną?
Leczenie Schizofrenia wymaga leczenia przez całe życie, nawet jeśli objawy ustąpiły.
Leczenie lekami i terapią psychosocjalną może pomóc w zarządzaniu chorobą.
Podejście zespołu pełnego może być dostępne w klinikach posiadających specjalistyczną wiedzę w zakresie leczenia schizofrenii 
Uważa się, że kontrolują objawy poprzez wpływanie na neurotransmiter dopaminy w mózgu.
Mogą pomóc również inne leki, takie jak leki przeciwdepresyjne lub przeciwniepokojące.
Może upłynąć kilka tygodni, zanim zauważysz poprawę objawów.
Zapytaj lekarza o korzyści i skutki uboczne jakichkolwiek przepisanych leków.
Długotrwałe leki przeciwpsychotyczne do wstrzykiwańNiektóre leki przeciwpsychotyczne mogą być podawane w postaci zastrzyku do mięśni lub podskórnego.
Zazwyczaj podawane są co dwa do czterech tygodni, w zależności od leku.
Zapytaj lekarza o więcej informacji Informacje na temat leków do wstrzykiwań 
Zapewnia to wsparcie i edukację rodzinom cierpiącym na schizofrenię.
Z odpowiednim leczeniem większość osób ze schizofrenią może poradzić sobie ze swoją chorobą.
EKT może być pomocne dla osoby cierpiącej na depresję.
Utrzymanie w pamięci celów leczenia może pomóc osobie ze schizofrenią zachować motywację.
Używanie alkoholu, nikotyny lub narkotyków rekreacyjnych może utrudniać leczenie schizofrenii.
Jeśli twój bliski jest uzależniony, rzucenie może być prawdziwym wyzwaniem.
Zapytaj o poradę lekarza, jak najlepiej rozwiązać ten problem 
Usługi te mogą pomóc w zapewnieniu niedrogiego mieszkania, transportu i innych codziennych czynności 
Leków, witamin, ziół i innych suplementów, które przyjmuje, w tym dawkowania 
W przypadku schizofrenii, podstawowe pytania do lekarza to:
W tym celu należy przygotować się do rozmowy.
Jakie są objawy twojego bliskiego i kiedy je zauważyłeś?
Czy ktoś jeszcze w twojej rodzinie miał schizofrenię?
Czy u Państwa ukochanego zdiagnozowano jakieś inne schorzenia?
Na podstawie tej oceny mogą wykluczyć uraz rdzenia kręgowego.
Promienie rentgenowskie mogą wykazać uszkodzenie kości otaczającej rdzeń kręgowy, znanej jako kręg.
Mogą również znaleźć nowotwory, złamania lub zmiany w kręgosłupie.
Tomografia może dać wyraźniejszy obraz w porównaniu z rentgenem.
MRI wykorzystuje silne pole magnetyczne i fale radiowe do tworzenia obrazu generowanego przez komputer.
Badanie sprawdza poziom i kompletność obrażeń.
To wymaga sprawdzenia siły mięśni i zdolności do odczuwania lekkiego dotyku i szpicania szpilki.
Nie ma sposobu na odwrócenie uszkodzenia rdzenia kręgowego.
Dlatego leczenie uszkodzenia rdzenia kręgowego często rozpoczyna się na miejscu wypadku.
/Osoba ratunkowa /zwykle unieruchamia kręgosłup /jak najlekko i najszybciej jak to możliwe.
W pierwszych etapach leczenia w pogotowiu opieka medyczna koncentruje się na:
Albo mogą zostać przeniesieni do regionalnego centrum urazów kręgosłupa.
W ośrodkach leczenia obrażeń kręgosłupa jest zespół specjalistów przeszkolonych w zakresie urazów rdzenia kręgowego.
Możecie potrzebować trakcji, żeby ustabilizować lub wyrównać kręgosłup.
Wciąg polega na delikatnym ciągnięciu głowy, aby ustawić kręgosłup.
Wciąg można wykonać przy użyciu miękkiego obroża lub aparatu.
Operacja może również ustabilizować kręgosłup i zapobiec przyszłym bólom lub powikłaniom.
Uszkodzenie rdzenia kręgowego może prowadzić do pogorszenia funkcjonowania fizycznego, zwanego dekondycjonowaniem.
Długość pobytu w szpitalu zależy od stanu zdrowia i problemów medycznych.
Możecie pracować z dietetykiem i terapeutą rekreacyjnym.
Pomagają również w nauce sposobów dostosowania się do codziennych zadań.
Zespół pracuje również nad poprawą jakości życia i niezależności.
Lekami można zarządzać niektórymi skutkami ubocznymi uszkodzenia rdzenia kręgowego.
leki mogą również pomóc w poprawie kontroli pęcherza moczowego, kontroli jelit i funkcjonowania seksualnego.
Komputery mogą być trudne do użycia, jeśli masz ograniczone funkcje dłoni.
Dostosowania komputerowe obejmują różne rodzaje urządzeń, od prostych po złożone, takie jak zabezpieczenia kluczy i rozpoznawanie głosu.
Każde urządzenie wykorzystujące energię elektryczną może być sterowane za pomocą elektronicznej pomocy w codziennym życiu.
Urządzenia można włączać lub wyłączać za pomocą przełącznika lub sterowanych głosowo i komputerowo pilotaży.
Często nazywane funkcjonalnymi systemami stymulacji elektrycznej, urządzenia te wykorzystują stymulatory elektryczne.
W przypadku odzyskania szkody, zazwyczaj zależy ona od wielkości szkody.
Największy tempo wyzdrowienia występuje zazwyczaj w ciągu pierwszych sześciu miesięcy.
Ale niektórzy ludzie robią małe ulepszenia przez lata.
Może zastanawiacie się jak uraz rdzenia kręgowego wpłynie na was w dłuższej perspektywie.
Odzyskanie zdrowia wymaga czasu, ale wielu osób sparaliżowanych prowadzi produktywne i satysfakcjonujące życie.
Ważne jest, aby pozostać zmotywowany i uzyskać wsparcie, którego potrzebujesz.
Proces żałoby jest zdrową częścią odzyskiwania zdrowia.
Ale konieczne jest również wyznaczanie nowych celów i znalezienie sposobów na dalsze rozwój.
Możesz się martwić, jak uraz może wpłynąć na twój styl życia, finanse i relacje z innymi osobami 
Możesz skontaktować się z pracownikiem socjalnym, psychologiem lub psychiatrą.
Rozmowa z innymi, którzy rozumieją twoje przeżycia, może być zachęcająca.
Zapytaj swojego lekarza lub specjalistę ds. rehabilitacji, czy w Twojej okolicy istnieją grupy wsparcia.
Obecnie dostępna jest szeroka gama wyposażenia i modyfikacji pojazdów.
Twój zespół rehabilitacyjny może pomóc w zidentyfikowaniu zasobów w twojej okolicy.
Rozmowa o niepełnosprawności Niektórzy przyjaciele i członkowie rodziny mogą nie wiedzieć, jak pomóc.
Wyjaśnij skutki uboczne obrażeń i co inni mogą zrobić, aby pomóc.
Ale nie wahaj się powiedzieć przyjaciołom i bliskim, kiedy pomagają zbyt wiele.
Rozmowa o urazie może wzmocnić relacje z rodziną i przyjaciółmi.
Zadowalający emocjonalny i fizyczny związek jest możliwy, ale wymaga komunikacji, eksperymentowania i cierpliwości.
Profesjonalny doradca może pomóc tobie i partnerowi w porozumieniu o swoich potrzebach i uczuciach.
Pracownik służby zdrowia może dostarczyć Państwu niezbędnych informacji dotyczących zdrowia seksualnego.
Możesz mieć satysfakcjonującą przyszłość pełną intymności i przyjemności seksualnej.
Wyszli za mąż, mają dzieci i mają satysfakcjonujące prace.
I nowe metody leczenia są badane dla osób z długotrwałym uszkodzeniem rdzenia kręgowego.
Osoby zranione mogą nie być w stanie uczestniczyć w pierwszej terapii.
W celu stabilizacji stanu jest zatrudniony szereg specjalistów.
Może to być lekarz, który specjalizuje się w zaburzeniach układu nerwowego, znany jako neurolog.
W przypadku uszkodzenia rdzenia kręgowego podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czego oczekiwać od lekarzaZapewne zostaniesz zapytany o:
Czy u Ciebie lub kogoś z rodziny występowały kiedyś zakrzepy krwi?
Diagnoza Podczas badania lekarz może sprawdzić siłę mięśni i odruchy.
BadaniaLudzie z silnym bólem lub z bólem, który nie poprawia się w ciągu kilku tygodni, mogą potrzebować
Ten test może potwierdzić, jak poważne jest uszkodzenie korzenia nerwowego.
LekówLeki, które mogą być stosowane w leczeniu bólu łubówki, to:
Zazwyczaj obejmuje to ćwiczenia korygujące postawę, wzmacniające rdzeń i poprawiające zakres ruchu.
Styl życia i domowe środki zaradczeW większości przypadków, dławica odpowiada na środki samoopieki.
Użyj opakowania z lodem lub z zamrożonym groszkiem, owiniętego w czysty ręcznik.
Po kilku dniach, nakładaj ciepło na miejsca, które boli.
Używaj podgrzewaczy, lampy cieplnej lub podgrzewacza na najniższym ustawieniu 
W przypadku ciągłego bólu spróbuj używać zarówno ciepłych, jak i zimnych opakowań, jedno po drugim.
Ćwiczenia rozciągające dla dolnej części pleców mogą pomóc.
Spróbuj utrzymać rozciąg przez co najmniej sekundę.
Alternatywne leczenie Alternatywne terapie często stosowane w leczeniu bólu dolnego pleców obejmują:
Akupunktura wprowadza w skórę cienkie igły w pewnych punktach ciała.
Jeśli zdecydujesz się na akupunkturę, wybierz profesjonalistę.
Chiropractorzy mogą dokonywać korekt lub manipulacji kręgosłupa, aby przywrócić ruch kręgosłupa i zmniejszyć ból.
Nie każdy z rdzenia lędźwiowym potrzebuje opieki medycznej.
W przypadku promieniowania bólu dolnego kręgosłupa, podstawowe pytania obejmują:
Co mogę zrobić, żeby objawy nie powróciły?
Czy pewne pozycje ciała lub aktywności pogarszają lub poprawiają ból?
Ale różne metody leczenia mogą pomóc kontrolować objawy i zapobiec powikłaniom.
Leki na ciśnienie krwi, które rozszerzają naczynia krwionośne, mogą pomóc w leczeniu Raynauda.
Regularne szczepienia przeciw grypie i zapaleniu płuc mogą pomóc w ochronie płuc uszkodzonych przez stwardnienie.
Jeśli płuca lub nerki są poważnie uszkodzone, można rozważyć przeszczep narządu.
Ćwiczenia utrzymują elastyczność ciała, poprawiają krążenie i łagodzą sztywność.
Ćwiczenia z zakresem ruchów mogą pomóc utrzymać elastyczność skóry i stawów 
To zawsze jest bardzo ważne, ale szczególnie na początku przebiegu choroby.
Należy regularnie stosować krem przeciwsłoneczny i krem przeciwświetrowy.
Nikotyna powoduje skurcz naczyń krwionośnych, pogarszając chorobę Raynauda.
Zrezygnowanie z palenia jest trudne. Poproś lekarza o pomoc.
Oto kilka wskazówek, które pomogą ci równać wzloty i upadki.
Spokojnie i odpocznij jak tylko będziesz potrzebował.
Czasami potrzebujesz dodatkowych narzędzi, by poradzić sobie ze swoimi emocjami.
Mogą również pomóc ci rozwinąć umiejętności radzenia sobie z sytuacją, w tym techniki relaksacji.
Zapytaj lekarza, jakie grupy wsparcia są dostępne w twojej okolicy.
Co możesz zrobić Czas z lekarzami może być krótki
Lista wszystkich leków i dawkowania, w tym leków bez recepty i suplementów.
Pytania do lekarza, na przykład jakie badania lub leczenie może polecić 
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania zeszytowania mezenteritsu obejmują:
Badania obrazowania mogą obejmować tomografię komputerową CT lub rezonans magnetyczny MRI.
Jeśli nie odczuwasz dyskomfortu spowodowanego rozkładowym mezenteritem, leczenie może nie być konieczne.
Zamiast tego, czasami zaleca się wykonywanie badań obrazowania w celu monitorowania stanu zdrowia.
Jeśli pojawią się objawy zeszytowego zapalenia żółciowego, możecie zdecydować się na rozpoczęcie leczenia.
Kortikosteroidy można stosować samodzielnie, ale zazwyczaj są stosowane w skojarzeniu z innymi lekami.
Leczenie hormonalne, takie jak tamoxifen Soltamox może spowolnić wzrost tkanki blizny.
Diagnoza Lekarz zwykle potrzebuje tylko historii choroby i objawów, aby postawić diagnozę.
Ale jeśli objawy są poważne, może być konieczne leczenie w szpitalu.
Można podawać leki dożylnie w celu leczenia bólu.
Przeciwutleniacz skorpionowy może być podawany dzieciom, aby zapobiec wystąpieniu objawów.
Jeśli ukąszono rękę lub nogę, poczytaj dotkniętą kończynę w pozycji wspierającej.
Jeśli masz trudności z połykaniem, ogranicz spożycie do łyków wody.
W razie potrzeby należy przyjmować środki przeciwbólowe dostępne bez recepty.
Możecie spróbować ibuprofenu, Advila, Motrinu IB, Motrinu dla dzieci, innych leków na ból.
Te wskazówki mogą pomóc chronić dzieci, dopóki nie zobaczą lekarza.
Najważniejsze jest, żeby unikać grzechotnika.
Najważniejsze jest to, czego nie robić.
Panie Roth, jeszcze jedno stworzenie, na które należy uważać, to skorpion.
Jeśli się pani martwi, proszę skontaktować się z miejscowym ośrodkiem zatruć.
Ale największym niebezpieczeństwem nie jest zwierzę, ale brak wody.
Dr Maher zaleca wcześnie rano wędrówkę i przyniesienie dużo wody podczas zwiedzania.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do zrobienia obrazu wnętrza ciała.
W celu zdiagnozowania masy moszny często potrzebny jest USG.
Badanie moczu może również wykryć obecność krwi lub ropy w moczu.
Badania laboratoryjne próbki krwi mogą wykazać zakażenie bakteryjne lub wirusowe.
Albo mogą wykryć wyższe poziomy pewnych białek związanych z rakiem jąder.
Jeśli inne badania pokażą, że masz raka jąder, prawdopodobnie dostaniesz tę serię rentgenów.
Leczenie Leczenie masy moszny zależy głównie od jej przyczyny.
Tłuszcze w skrotce, które nie są nowotworowe.
Innym razem trzeba je usunąć chirurgicznie, naprawić lub odprowadzić.
Decyzje dotyczące leczenia zależą od takich czynników, jak masa moszny.
Najczęściej otrzymujesz chemioterapię przez igłę w żyłach.
Często stosowany w leczeniu raka jąder, który rozprzestrzenił się poza jąder.
Chemia nie jest leczeniem raka, który jest tylko w jądrze.
Wysyła wysokie dawki promieniowania rentgenowskiego lub inne promieniowanie o wysokiej energii do określonych części ciała.
To może zabić komórki nowotworowe lub spowolnić ich wzrost.
Lekarz może zalecić stosowanie tego leczenia po zabiegu usunięcia poszkodowanego jądra.
Nawet jeśli choroba rozprzestrzeni się poza jądra, nadal może być uleczalna.
Ale będziesz potrzebował dalszej opieki, aby obserwować oznaki powrotu raka.
Samokontrole jąder mogą pomóc w wczesnym wykryciu masy moszny.
Ciepło z wody rozluźnia mosznę, ułatwiając sprawdzenie.
Z jednej ręki przytrzyj mosznę, żeby zobaczyć czy jest inna niż zwykle.
Połóż palce wskazujące i środkowe pod jądrem, a kciuki na górze.
Delikatnie przewinąć jądra między kciukiem i palcami, aby poczuć guzki.
Jajniki są zazwyczaj gładkie, owalne i nieco mocne.
Przygotowanie się do wizytyZapytaj o pomoc w nagłych wypadkach, jeśli masz ból moszny lub jąder.
Przygotowanie się do wizyty pomaga w jak największym stopniu wykorzystać czas, jaki spędzasz podczas wizyty.
Co możesz zrobićZapisz informacje, którymi możesz podzielić się ze swoim zespołem opiekuńczym, na przykład
Objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z masą moszny
W rodzinnej historii występował rak jąder lub inne problemy zdrowotne z moszczakiem.
Ile czasu zajmie wyniki badań?
Jeśli gruczołka jest nowotworowa, jakie są następne kroki?
Jeśli masa moszny nie jest nowotworowa, czy będę potrzebował leczenia?
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na wiele pytań, w tym
Kiedy zauważyłeś guz lub inne objawy związane z masą moszny?
Czy miałeś gorączkę lub widziałeś krew lub ropę w moczu?
Czy coś, na przykład leki przeciwbólowe, poprawiają objawy?
Czy miał pan nieopuszczony jąderek, który został poprawiony operacyjnie?
Czy masz więcej niż jednego partnera seksualnego lub nowego partnera seksualnego?
Diagnoza Nie ma jednego testu potwierdzającego diagnozę zapalenia mózgu mialgicznego, zespołu chronicznego zmęczenia ME CFS 
Podczas badania EEG o wysokiej gęstości do skóry głowy przymocowane są płaskie metalowe dyski zwane elektrodami.
W EEG o wysokiej gęstości elektrody są blisko siebie.
Elektrody są podłączone do urządzenia EEG za pomocą przewodów.
Po zawachu należy udać się do lekarza, który dokładnie przeanalizuje objawy i historię choroby.
Może być potrzebne kilka badań, aby ustalić przyczynę ataku.
Badania mogą ocenić prawdopodobieństwo, że będziesz miał następny.
Możecie przejść testy zachowania, zdolności motorycznych i funkcji umysłowych.
To pomaga ustalić, czy istnieje problem zdrowotny z mózgiem i układem nerwowym.
To pokazuje się jako fale na nagraniu EEG.
Badania EEG mogą również pomóc wykluczyć inne schorzenia, które mogą powodować drgawki.
To może pomóc ustalić, co może być przyczyną napadów.
W tomografii PET używa się niewielkiej ilości niskiej dawki materiału radioaktywnego wstrzykiwanego do żyły.
Może to pomóc lekarzowi zobaczyć, gdzie występują drgawki.
To może porównać przepływ krwi podczas ataku z przepływem krwi między napadami.
Leczenie Nie każdy, kto ma jeden napad, ma następny.
Leczenie obejmuje zazwyczaj stosowanie leków przeciw napadom 
LekówWiele leków stosowanych w leczeniu padaczki i drgawków, w tym
Znalezienie odpowiedniego leku i dawki może być trudne.
Pracownik służby zdrowia najprawdopodobniej przepisuje najpierw pojedynczy lek w stosunkowo niskiej dawce.
Lekarz może następnie stopniowo zwiększać dawkę, aż do uzyskania kontroli nad napadami.
Wiele osób z padaczką jest w stanie zapobiec napadom tylko jednym lekiem.
Aby uzyskać jak najlepszą kontrolę napadów, należy stosować leki dokładnie zgodnie z zaleceniami lekarza.
Obejmuje to leki na receptę, leki dostępne bez recepty lub ziołowe środki lecznicze 
Nigdy nie przestawaj brać leków bez konsultacji z lekarzem.
Zmiana koloru skóry lub oczu, np. żółtawienie.
Choroba jest podobna do zapalenia opon mózgowych, ale nie jest spowodowana przez bakterie.
Zawsze przed przerwaniem stosowania tych leków należy skonsultować się z lekarzem.
W przypadku braku skuteczności leków przeciw napadom, inne metody leczenia mogą być opcją.
Celem operacji jest powstrzymanie napadów.
Chirurdzy odnajdują i usuwają obszar mózgu, w którym zaczynają się drgawki.
Urządzenie może dostarczyć elektryczną stymulację do wykrytego obszaru, aby zatrzymać napad.
W tym celu chirurg wszczepia elektrody w niektóre obszary mózgu.
Elektrody są podłączone do rozrusznika serca umieszczonego pod skórą piersi.
Zmiany diety ketogenicznej są mniej skuteczne, ale mogą przynieść korzyści.
Należą do nich dieta o niskim indeksie glikemicznym i zmodyfikowana dieta Atkinsa.
Ciąża i drgawki Kobiety, które miały wcześniej drgawki, zwykle mogą mieć zdrowe ciąże 
Szczególnie ważne jest, aby unikać stosowania kwasu walproinowego w pierwszym trymestrze ciąży, jeśli to możliwe.
Planowanie zapłodnienia jest szczególnie ważne dla kobiet, które miały napady drgawkowe.
Poza ryzykiem wystąpienia wad wrodzonych, ciąża może wpływać na poziom leków.
Zapytaj, czy należy rozważyć inne metody antykoncepcji.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć, aby pomóc w kontroli napadów 
Nie dostosowuj dawki, zanim nie porozmawiasz z lekarzem.
Należy poinformować lekarza, jeśli uważa się, że należy zmienić lek.
Dzięki temu personel ratunkowy wie, jak należy się z Tobą zająć, jeśli masz kolejny napad.
Te kroki pomogą ci uniknąć obrażeń podczas ataku.
Nie pływaj sam ani nie jeźdz łodzią bez kogoś w pobliżu.
Wykorzystuj kask do ochrony podczas takich czynności jak jazda na rowerze lub uprawianie sportu 
Wykorzystaj prysznic zamiast kąpieli, chyba że ktoś jest w pobliżu.
Rozważ dywan z gęstym wyściółką, która chroni cię w razie upadku.
Wyświetlać wskazówki pierwszej pomocy w miejscu, w którym ludzie mogą je łatwo zobaczyć 
Nie wkładaj palców ani innych przedmiotów do jamy ustnej.
Poradzanie sobie z zaburzeniami drgawkowymi i wsparcie
Pomóż im zrozumieć twoje schorzenie, udostępniając im materiały edukacyjne lub inne zasoby.
Zapytaj swojego lekarza o informacje o lokalnych grupach wsparcia lub dołącz do społeczności wsparcia online 
Jeśli napad nie był nagłym przypadkiem, umów się na wizytę u lekarza.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Nie zawsze łatwo jest zapamiętać wszystko, co zostało powiedziane podczas wizyty.
Przygotowanie listy pytań pomaga w jak największym stopniu wykorzystać czas na wizytę.
Czy zauważyłeś jakieś wyzwalacze napadów, takie jak brak snu lub choroba?
Podczas badania EEG o wysokiej gęstości elektrody umieszczane są na skórze głowy w bliskim odległości.
Po zawachu lekarz zazwyczaj sprawdza objawy i historię choroby.
Lekarz może przeprowadzić kilka badań, aby ustalić przyczynę ataku.
To pomaga ocenić prawdopodobieństwo, że będziesz miał kolejny napad.
Lekarz może przebadać zachowanie, zdolności motoryczne i funkcje umysłowe.
Dzięki temu lekarz może poinformować o stanie mózgu i układu nerwowego.
EEG może również pomóc wykluczyć inne schorzenia przypominające padaczkę.
Tomografia może ujawnić przyczynę drgawków.
Lekarz może być w stanie wykryć, co może powodować drgawki.
Tomografia PET może odkryć obszary mózgu, gdzie zawał się zaczął.
W badaniu SPECT używa się niewielkiej ilości niskiej dawki radioaktywnego traceru.
Jednakże wiele osób nie osiąga kontroli drgawkowej za pomocą samych leków.
Rozważ możliwe skutki uboczne z lekarzem, gdy rozważasz opcje leczenia.
Zapytaj również, jaki wpływ mogą mieć leki przeciw napadom na inne leki, które przyjmujesz.
Niektóre leki przeciw napadom mogą zmniejszyć skuteczność doustnych środków antykoncepcyjnych.
W przypadku stymulacji nerwu błędnego, może być konieczne przyjmowanie leków.
Urządzenie wysyła elektryczną stymulację do obszaru, aby zatrzymać napad.
Elektrody wytwarzają impulsy elektryczne, które regulują aktywność mózgu, aby powstrzymać napady.
Dieta jest bogata w tłuszcze i niska w węglowodany.
Może być trudno się nim kierować, ponieważ dieta jest restrykcyjna.
Zmiany diety ketogenicznej mogą również przynieść pewne korzyści, ale są mniej skuteczne.
Wśród nich niskie wskaźniki glikemii i modyfikowana dieta Atkinsa.
Ciąża i drgawki Kobiety, które miały wcześniej drgawki, zazwyczaj mogą mieć zdrowe ciąże 
Ale ważne jest, aby wiedzieć, że niektóre leki mogą powodować wady wrodzone.
Kwas walproinowy jest jednym z możliwych leków na ogólne drgawki.
Zapytaj, czy należy rozważyć inne metody antykoncepcji.
Nie dostosowuj dawki, zanim nie porozmawiasz z lekarzem.
Zmagać się z tym i wspieraćNawet po tym, jak zawały zostaną opanowane, mogą one wpłynąć na twoje życie.
Napady płata skroniowego mogą być jeszcze trudniejsze do zniesienia.
Dzieje się tak dlatego, że ludzie mogą nie rozpoznawać niektórych objawów jako napadów.
Dzieci mogą być dręcone lub zawstydzone swoim stanem.
Życie z ciągłym zagrożeniem kolejnym napadem może frustrację dla dzieci i dorosłych.
Możesz poszerzyć swój system wsparcia i przyczynić się do akceptacji i zrozumienia.
Zapytaj swojego lekarza o lokalne grupy wsparcia lub dołącz do społeczności wsparcia online 
Można również skierować Cię do neurologa, który jest specjalistą od padaczki, znanego jako epileptolog.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz, w tym dawkowania.
W przypadku napadów drgawkowych podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jak prawdopodobne jest, że będę miał kolejny atak?
Gdzie byłeś i co się stało tuż przed tym jak to się zaczęło?
Czy miałeś kiedyś napad lub inny problem neurologiczny w przeszłości?
Po zawachu lekarz dokładnie sprawdza objawy i historię choroby.
Specjalista opieki zdrowotnej może ocenić twoje zachowanie, zdolności motoryczne i funkcje umysłowe.
Można również sprawdzić poziom soli w organizmie.
Te sole są znane jako elektrolity i kontrolują równowagę płynów.
W tym teście elektrody przymocowane do skóry głowy rejestrują aktywność elektryczną mózgu.
Aktywność elektryczna jest widoczna jako fale na nagraniu EEG.
Badania EEG mogą również pomóc wykluczyć inne stany, które naśladują padaczkę.
MRT może wykazać zmiany w mózgu, które mogą prowadzić do napadów.
Tomografia może ujawnić zmiany w mózgu, które mogą spowodować napad.
Materiał pomaga ujawnić aktywne obszary mózgu i wykryć zmiany.
Badanie to jest zwykle wykonywane w szpitalu z nagrywaniem EEG w nocy.
Przed badaniem bardzo ważne jest, aby starannie wypełnić formularz kontroli bezpieczeństwa.
Wypłukiwanie, mosty i inne prace stomatologiczne zazwyczaj nie stanowią problemu.
To obejmuje pacemakery, klipsy do leczenia tętniaków i inne urządzenia z metalu w nich.
Przed badaniem pielęgniarka może przejrzeć historię choroby.
Można podać leki lub barwnik kontrastowy lub pobrać krew.
Nie wolno nosić ubrań z zaciskami lub zipami w skanerze.
Maszyna MRI wykorzystuje silny magnes, aby zrobić obrazy twojego ciała.
W przeciwieństwie do tomografii komputerowej nie wykorzystuje promieniowania rentgenowskiego ani innego rodzaju promieniowania.
Dostaniesz też piłkę do przyciskania.
Możesz użyć tego do sygnalizowania technologów, kiedy tylko czegoś potrzebujesz.
/ Pobierane są serii skanów / z krótką przerwą między nimi.
W trakcie wykonywania różnych tomografii możesz usłyszeć różne dźwięki.
Musisz pozostać nieruchomy podczas skanowania.
Mogą ci pomóc w kilku wskazówkach, jak zachować komfort.
Jeśli trzeba usunąć cię ze skanera, można to zrobić bardzo szybko.
Po badaniu zdjęcia będą sprawdzane przez radiologa.
Zapytaj lekarza o wszelkie pytania dotyczące rezonansu magnetycznego.
Więcej informacji Opieka nad napadami przy tomografii EEG elektroencefalogram MRIPositron tomografia emisji scanSPECT scanWyświetl więcej powiązanych informacji 
Nie każdy, kto ma jeden napad, będzie miał drugi.
Lekarstwa Leczenie napadów często obejmuje stosowanie leków przeciwpadkowych 
Czasami lekarz może zalecić więcej niż jeden lek 
Częste działania niepożądane mogą obejmować zmiany wagi, zawroty głowy, zmęczenie i zmiany nastroju.
Bardzo rzadko poważniejsze działania niepożądane mogą powodować uszkodzenie wątroby lub szpiku kostnego.
leków przeciwpadających na drgawki nie będą wchodzić w interakcje z nimi.
Dieta ketogeniczna jest bogata w tłuszcze i bardzo niska w węglowodany.
Ale może być trudne do przestrzegania, ponieważ dopuszczalne są ograniczone ilości pokarmów.
Zmiany diety bogatej w tłuszcze i nisko węglowodanową mogą być również pomocne, ale mniej skuteczne.
Zabieg chirurgiczny Jeśli leczenie przynajmniej dwoma lekami przeciw napadom nie jest skuteczne, opcja może być operacyjna.
Po tej operacji wiele zdolności codziennych może zostać utraconych.
Mogą one zmniejszyć napady, wraz z kontynuowanym stosowaniem leków przeciwnapadowych.
Urządzenie jest wszczepione na powierzchni mózgu lub w tkance mózgowej.
Urządzenie wykrywa aktywność drgawkową i dostarcza stymulację elektryczną, która zatrzymuje drgawki.
Elektrody są podłączone do rozrusznika serca umieszczonego pod skórą klatki piersiowej.
Ciąża i drgawki Kobiety, które miały drgawki, zazwyczaj mogą mieć zdrowe ciąże 
Ale czasami mogą wystąpić wady wrodzone związane z niektórymi lekami.
Szczególnie ważne jest, aby przed zajściem w ciążę przygotować plan z zespołem opieki zdrowotnej.
Zaleca się, aby wszystkie osoby w wieku rozrodczym przyjmowały kwas foliowy podczas leczenia lekami przeciw napadom.
Leków antykoncepcyjnych i przeciwpadkowychNiektóre leki przeciwpadkowe mogą zmieniać skuteczność środków antykoncepcyjnych 
Inne metody antykoncepcji mogą być konieczne.
Potencjalne przyszłe metody leczeniaNaukowcy badają inne możliwe metody leczenia drgawków.
Jednym z obszaru badań, który jest obiecujący jest MRI kierowane ostrości ultradźwięków.
Promienie wytwarzają energię akustyczną, która niszczy tkankę mózgu w sposób ukierunkowany bez operacji.
Może też skupić się na celowniku bez uszkodzenia pobliskich tkanek.
Oto kilka kroków, które możesz podjąć, aby pomóc w kontroli napadów 
Nie dostosowuj dawki, zanim nie porozmawiasz z lekarzem.
Ćwiczenia i aktywność mogą pomóc utrzymać zdrowie fizyczne i zmniejszyć depresję 
Należy pić dużo wody i odpoczywać, jeśli podczas ćwiczeń się zmęczy.
Zarządzanie stresem, ograniczenie spożycia alkoholu i niepalenie są czynnikiem, który przyczynia się do zdrowego trybu życia.
Rozważ dywan z gęstym wyściółką, która chroni cię w razie upadku.
Poradzanie sobie z problemem i wsparcieStres spowodowany chorobą drgawkową może mieć wpływ na zdrowie psychiczne.
W pracy Spotkaj się z przełożonym i porozmawiaj o swoich atakach i o tym, jak Cię one wpływają.
To pomoże rozszerzyć system wsparcia i przyczyni się do akceptacji i zrozumienia.
Zapytaj swojego lekarza o informacje o lokalnych grupach wsparcia lub dołącz do społeczności wsparcia online 
Albo możecie zostać skierowani do neurologa, który jest specjalistą od padaczki.
Aby przygotować się do spotkania, zastanów się, co możesz zrobić, aby się przygotować.
W przypadku napadów drgawkowych podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy miałeś kiedyś napad lub inny problem neurologiczny w przeszłości?
Czy w pańskiej rodzinie jest ktoś, u kogo zdiagnozowano napadów lub epilepsję?
Zaburzenia lękowe związane z separacją mogą występować wraz z innymi problemami zdrowia psychicznego.
Leczenie Zaburzenia lękowe związane z separacją leczy się zwykle psychoterapią, czasami wraz z lekami.
Terapia poznawczo-behawioralna jest skuteczną formą psychoterapii w przypadku zaburzeń lęku separacyjnego.
Czasami pomocne może być połączenie leków z terapią poznawczo-kompulsywną, jeśli objawy są ciężkie.
Pamiętaj, by pamiętać o wizytach terapeutycznych dla dziecka.
Zapytaj terapeuty dziecka o rady dotyczące radzenia sobie i wsparcia.
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od wizyty u pediatry dziecka.
Należy podać wszelkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy oraz dawki 
Jakie objawy ma dziecko i jak poważne są?
Kiedy po raz pierwszy zauważyłeś, że dziecko się martwi?
Czy dziecko miało jakieś traumatyczne doświadczenia w ostatnim czasie lub w przeszłości?
Jakie, jeśli w ogóle, choroby fizyczne lub psychiczne ma dziecko?
Niektóre defekty siedma przedsionkowego (ASD) występują przed lub wkrótce po urodzeniu dziecka.
Diagnoza Diagnoza choroby przenoszonej w drogę płciową zaczyna się od historii seksualnej i obecnych objawów 
Niektóre oznaki zakażenia to wysypka, brodawki lub wydzielanie 
Badania krwi mogą potwierdzić diagnozę HIV lub późniejszych etapów kiły.
W większości przypadków badania przesiewowe chorób przenoszonych drogą płciową nie są rutynową częścią opieki zdrowotnej.
Eksperci zalecają, aby osoby z wysokim ryzykiem przechodziły coroczne badanie HIV.
Sugerują też wykrywanie zapalenia wątroby typu B w każdej ciąży dla wszystkich.
Eksperci zalecają, aby kobiety co trzy lata przechodziły test Pap.
Eksperci zalecają, aby wszystkie aktywne seksualnie kobiety w wieku poniżej 18 lat były testowane na zakażenie chlamydią.
W badaniu na chlamydię używa się próbki moczu lub płynu pochwy, którą możesz samodzielnie pobrać.
Eksperci zalecają również badanie przesiewowe na obecność rzeżączki u kobiet aktywnych seksualnie w wieku poniżej 15 lat.
Wiele grup opieki zdrowotnej zaleca coroczne lub częstsze badania przesiewowe zakażeń przenoszonych drogą płciową u tych mężczyzn.
Szczególnie ważne są regularne badania na HIV, kiły, chlamydię i gonoreę.
W przypadku zakażenia wirusem HIV zwiększa się ryzyko zakażenia innymi chorobami przenoszonymi drogą płciową.
Zalecają również, aby osoby zakażone wirusem HIV były badane na zapalenie wątroby typu C.
Następnie eksperci zalecają powtarzanie testu Pap co roku przez trzy lata.
Po trzech negatywnych testach kobiety z HIV mogą poddawać się badaniu Pap co trzy lata.
Jednakże eksperci nie zalecają rutynowych badań na opryszczkę genitalną, chyba że występują objawy 
Więcej informacji Badanie chorób przenoszonych drogą płciowąPrawa krwiPrawa krwi CBC HPVPap smearUrinalysisPokaż więcej powiązanych informacji 
Leczenie chorób przenoszonych drogą płciową można leczyć na różne sposoby w zależności od przyczyn 
Zakażenia przenoszone drogą płciową, spowodowane bakteriami, są zwykle łatwiejsze w leczeniu.
Zakażenia przenoszonymi drogą płciową wywołane wirusami można zarządzać i leczyć, ale nie zawsze można je wyleczyć.
Po rozpoczęciu leczenia antybiotykami, musisz skończyć receptę.
Leki przeciwwirusowe mogą utrzymać zakażenie wirusem HIV w zasięgu ręki przez wiele lat 
Im wcześniej rozpoczniesz leczenie HIV, tym bardziej skuteczne będzie.
W tym momencie nie będziesz rozprzestrzeniał wirusa na partnerów seksualnych.
Znowu przeprowadzenie testu zapewni, że leczenie zadziałało i że nie zaraziłeś się ponownie.
Specjaliści ci mogą pomóc w prywatnym kontakcie z partnerami i skierować pacjentów na leczenie.
Oficjalne, poufne powiadamianie partnera może pomóc ograniczyć rozprzestrzenianie się zakażeń przenoszonych drogą płciową 
W celu zapewnienia odpowiedniej opieki i leczenia chorób przenoszonych drogą płciową.
Jeśli czujesz się zdenerwowany tym tematem, pomyśl o zapisywaniu swoich doświadczeń.
Możesz podzielić się tym ze swoim lekarzem przed lub na spotkaniu.
Jak nazywa się infekcja lub infekcje, które mam?
Jeśli zajdzie mi w ciążę, mogę to dać mojemu dziecku?
Czy mogłem to złapać od kogoś, z kim uprawiałem seks tylko raz?
Czy mogę przekazać to komuś, uprawiając z nim seks choć raz?
Czy powinienem unikać aktywności seksualnej podczas leczenia?
Czy mój partner musi iść do lekarza, żeby go leczyć?
Oto kilka pytań lekarza.
Czy masz obecnie jednego partnera seksualnego czy więcej niż jednego?
Od jak dawna jesteś z obecnym partnerem lub partnerami?
Czy uprawiałeś seks z kimś, kto wstrzykuje sobie narkotyki?
Ile partnerów seksualnych miałeś w ubiegłym roku?
Lekarz zbada dziecko i zada pytania o historię choroby dziecka.
Badanie wzroku może wykazać krwawienie w oku i inne obrażenia oczu.
Badania krwi mogą pomóc wykluczyć niektóre z tych schorzeń.
Może wykazywać siniaki mózgu, krwawienie i objawy zmniejszenia poziomu tlenu.
Tomografia wykorzystuje zdjęcia rentgenowskie, aby uzyskać obraz przekroju ciała.
Tomografia mózgu może pomóc w wykryciu urazów wymagających pilnej pomocy.
Niektóre dzieci mogą potrzebować leków, które zmniejszą obrzęk mózgu i zapobiegają napadom.
Diagnoza Biegunka i krwawa biegunka mogą być wynikiem wielu chorób 
Leczenie Zakażenie Shigella zwykle przebiega w ciągu 5-7 dni.
Leków bez recepty Przed zażyciem leków bez recepty przeznaczonych do leczenia biegunki należy porozmawiać z lekarzem.
AntibiotykiW przypadku ciężkiej infekcji shigella antybiotyki mogą skrócić czas trwania choroby.
Dlatego lekarz może nie zalecać antybiotyków, chyba że infekcja shigella jest ciężka.
Dzieci mogą skorzystać z doustnego roztworu rehydratującego, takiego jak Pedialyte, dostępnego w aptekach.
Oprócz wsparcia żywieniowego mogą być zalecane leki, które pomogą w leczeniu zespołu krótkiego jelita.
Transplantacja jelita cienkiego może być również opcją.
Badania mogą pomóc wykluczyć inne schorzenia i ustalić diagnozę zespołu Sjögrena.
Lekarz może zalecić badania krwi.
Niektóre badania obrazowe mogą sprawdzić funkcję gruczołów śliny.
Ta procedura pokazuje ile śliny wchodzi do ust.
Ale niektórzy potrzebują leków na receptę, a nawet zabiegów chirurgicznych.
LekarzeW zależności od objawów lekarz może zalecić leki, które
Działania niepożądane mogą obejmować pocenie się, ból brzucha, zaczerwienienie i zwiększone oddawanie moczu.
Infekcje drożdżowate w jamie ustnej należy leczyć lekami przeciwgrzybiczymi 
Hydroksychlorochina Plaquenil, lek przeznaczony do leczenia malarii, jest często pomocny w leczeniu zespołu Sjögrena.
Można również przepisać leki hamujące układ odpornościowy, takie jak metotreksat Trexall.
W kanałach wstawiane są kolagenowe lub silikonowe wtyczki, które pomagają zachować łzy.
Nie musisz stosować smaru do oczu tak często jak sztuczne łzy.
Unikaj picia kawy lub alkoholu, ponieważ mogą pogorszyć objawy suchości jamy ustnej.
Bezcukrowa gumka do żucia lub twarde cukierki o smaku cytrusowym mogą zwiększyć przepływ śliny.
Ponieważ zespół Sjögrena zwiększa ryzyko wystąpienia próchnicy zęba, ogranicz spożycie słodyczy, zwłaszcza między posiłkami.
Zdrowie jamy ustnejSucha usta zwiększa ryzyko ubytku zębów i utraty zębów 
Wodorki i smary pomagają kobietom z suchością pochwy.
Jak szybko mogę oczekiwać, że moje objawy poprawią się po leczeniu?
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czy cierpisz na choroby przewlekłe, takie jak wysokie ciśnienie krwi lub zapalenie stawów?
Czy wśród bliskich krewnych jest ktoś z reumatoidalnym zapaleniem stawów, toporem lub podobną chorobą?
Prawdopodobnie zostaniesz skierowany do centrum zaburzeń snu.
W tym miejscu specjalista od snu pomoże Ci ustalić, czy potrzebujesz dalszej oceny.
Badania te zazwyczaj mierzą tętno, poziom tlenu we krwi, przepływ powietrza i oddychanie.
Możecie zmienić pozycję snu.
Jeśli pacjentka ma alergię nosową, lekarz może zalecić leczenie alergii.
Nie przestawaj używać aparatu CPAP, jeśli masz problemy.
Dodatkowo należy skontaktować się z lekarzem, jeśli nadal chrapie lub zaczyna znowu chrapać pomimo leczenia.
Dostępne są również urządzenia dostarczające dwuniową pozytywną ciśnienie dróg oddechowych BPAP.
Wydzielanie jest większe, a wydzielanie mniejsze.
Inną opcją jest noszenie urządzenia do ust, które ma otworzyć gardło.
Może trzeba spróbować różnych urządzeń, zanim znajdziesz to, co działa dla Ciebie.
Prawdopodobnie czytacie, słyszycie lub widzicie w telewizji reklamy dotyczące różnych metod leczenia bezdechu sennego.
Przed podjęciem leczenia należy porozmawiać z lekarzem.
Zazwyczaj przed podjęciem operacji zaleca się przeprowadzenie co najmniej trzymiesięcznego badania innych metod leczenia.
Jest mniej skuteczny niż CPAP i nie jest uważany za niezawodne leczenie obstrukcyjnego bezdechu sennego.
Taką procedurę można stosować w przypadku łagodnego do umiarkowanego bezdechu sennego.
W tej procedurze szczęka jest przesuwana do przodu od reszty kości twarzy.
Potrzebne są dalsze badania, aby ustalić, jak dobrze działają implanty.
Zwiększona stymulacja pomaga utrzymać język w pozycji, która utrzymuje otwarte drogi oddechowe.
Może być przepisany lek, który pomoże kontrolować oddech, taki jak acetazolamid.
Istnieją różne formy tlenu dostępne w urządzeniach dostarczających tlen do płuc.
ASV może być opcją dla niektórych osób z leczeniem wschodzącego centralnego bezdechu sennego.
A ASV nie jest zalecany dla osób z ciężką niewydolnością serca.
Nawet niewielka utrata wagi może pomóc złagodzić zwężenie gardła.
Regularne ćwiczenia mogą pomóc złagodzić objawy bezdechu zatykającego podczas snu, nawet bez utraty wagi.
Unikaj alkoholu i niektórych leków, takich jak środki uspokajające i tabletki nasenne 
Odprężają mięśnie w gardle, przeszkadzając w oddychaniu.
Spójrz na siebie.
Są też komercyjne urządzenia, które wibrują, gdy się kręcisz na plecach w czasie snu.
Jeśli palisz, poszukaj środków, które pomogą ci rzucić palenie.
W niektórych przypadkach możesz zostać natychmiast skierowany do specjalisty od snu.
Kluczowe informacje osobowe, w tym rodzinnie występujące choroby snu 
W przypadku bezdechu sennego należy zadać lekarzowi kilka pytań.
Jak myślisz, jakie leczenie będzie dla mnie najlepsze?
Czy coś pogarsza objawy, takie jak pozycja snu lub spożycie alkoholu?
Diagnoza Aby zdiagnozować strach ze snu, lekarz lub inny pracownik służby zdrowia może
Możliwe, że zostaniesz zapytany o historię rodzinną problemów ze snem.
Drogi w śnie są zazwyczaj diagnozowane na podstawie opisu zdarzeń.
Może być pomocne nagranie z epizodem terroru podczas snu.
W niektórych przypadkach lekarz może zalecić przeprowadzenie badania w laboratorium snu na noc.
Czujniki rejestrują również ruchy oczu i nóg podczas snu.
Leczenie Leczenie zwykle nie jest konieczne w przypadku strasznych sennych zdarzeń, które zdarzają się rzadko.
Wstyd lub zakłócanie snu u innych może skłonić niektórych do poszukiwania pomocy lekarskiej.
Następnie osoba pozostaje nieprzytomna przez kilka minut, zanim znów zasnie.
Lek jest rzadko stosowany w leczeniu koszmaru snu, zwłaszcza u dzieci.
Jeśli to możliwe, unikaj hałasów lub innych bodźców, które mogą zakłócać sen.
Czytaj książki, rozgrywaj zagadki lub zanurzaj się w ciepłej kąpieli.
Aby zapobiec obrażeniom, zamknij i zamknąć wszystkie okna i drzwi na zewnątrz w nocy.
Możesz nawet zamknąć drzwi, umieścić na nich alarmy lub dzwony.
Przesunąć przewody elektryczne lub inne przedmioty, które mogą być niebezpieczne dla wypadków.
Jeśli dziecko wydaje się niespokojne lub zestresowane, porozmawiaj z nim o tym, co go martwi.
Jeśli dziecko ma strach ze snu, pomyśl o tym, żeby po prostu poczekać.
Może to być smutne, ale nie zaszkodzi dziecku.
Próba obudzenia dziecka lub powstrzymania go przed poruszaniem się może pogorszyć sytuację.
Jeśli dziecko ma koszmary ze snu, należy prowadzić pamiętnik snu.
Przez kilka tygodni, zauważ ile minut po pójściu spać występuje terror snu.
Jeśli czas jest dość spójny, to może pomóc przebudzenie się wcześniej.
Lekarz może polecić lekarza specjalisty od snu.
Zapisz pamiętnik snu na dwa tygodnie przed wizytą.
Wszelkie objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z powodem wizyty 
Pomocne może być nagranie wideo z terroru snu.
Wszystkie leki, witaminy, zioła lub inne suplementy, które przyjmuje się, oraz dawki 
Pytania do zadawania pracownikowi służby zdrowia, aby pomóc w jak najlepszym wykorzystaniu wspólnego czasu 
Czy stan ten będzie trwał krótko czy długo?
Jakie są inne opcje do podstawowych działań, które proponujesz?
Diagnoza Aby zdiagnozować chodzenie senne, lekarz sprawdza historię choroby i objawy.
Należy poinformować lekarza, jeśli w rodzinie występuje chodzenie w snu.
W niektórych przypadkach lekarz może zalecić przeprowadzenie badania w laboratorium snu.
Możesz być nagrywany na filmie, aby udokumentować swoje zachowanie podczas cykli snu.
Leczenie Leczenie sporadycznego chodzenia w snu zwykle nie jest konieczne.
U dzieci, które chodzą sennie, zwykle ustępuje w wieku nastoletnim.
Leczenie skupia się na promowaniu bezpieczeństwa i eliminowaniu przyczyn lub czynników wyzwalających.
Zmiana leczenia, jeśli sądzono, że chodzenie w snu jest wynikiem stosowania leku.
Jeśli chodzenie w snu spowodowało lub może spowodować urazy, należy wziąć pod uwagę następujące środki ostrożności.
Możesz nawet zamknąć drzwi wewnętrzne lub umieścić na drzwiach alarmy lub dzwony.
Umieść ostre lub kruche przedmioty poza zasięgiem i zamknij wszystkie broń.
Jeśli dziecko chodzi we śnie, nie pozwól mu spać na łóżku.
Jeśli to możliwe, unikaj hałasów w czasie snu lub innych bodźców, które mogą zakłócać sen.
Zidentyfikuj problemy powodujące stres i sposoby radzenia sobie z nim 
Jeżeli czas jest dość spójny, informacje te są przydatne w planowaniu przebudzeń.
Pytania do lekarza, które pomogą wam jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Czy w przeszłości Ty lub Twoje dziecko miałyście problemy ze snem?
Czy ktoś jeszcze w rodzinie ma problemy ze snem, zwłaszcza chodzenie w snu lub terror snu?
Badania krwi nie wykrywają raka jelita cienkiego, ale mogą dać wskazówki dotyczące twojego zdrowia.
Czerwone krwinki mogą być niskie, jeśli rak jelita cienkiego powoduje krwawienie.
Badania krwi mogą również pokazać, jak dobrze funkcjonują narządy.
Mogą pokazać lokalizację i wielkość raka jelita cienkiego.
Badania mogą obejmować rezonans magnetyczny, tomografię komputerową i tomografię emisyjną poiztronów, zwaną również tomografią PET.
Tkaninę można usunąć podczas zabiegu, aby zobaczyć wnętrze jelita cienkiego.
Często podczas tych badań pobierana jest próbka tkanki.
Który test jest potrzebny zależy od miejsca w jelicie cienkiej, w którym znajduje się rak.
Narzędzia przechodzą przez rurę, aby wyjąć próbkę tkanki do badania.
Robi zdjęcia podczas poruszania się przez układ trawienny.
Kapsuła wychodzi z organizmu podczas wypróżniania się.
W tym badaniu nie można pobrać próbki tkanki do badania.
W enteroskopii używa się specjalnych urządzeń do kierowania endoskopem do jelita cienkiego.
Sposób wykonania enteroskopii zależy od lokalizacji raka.
Czasami potrzebujesz leków, które wprowadzają cię w senny stan podczas enteroskopii.
Operacja może obejmować jeden duży nacięcie w brzuchu, zwane laparotomią.
Może to również obejmować kilka małych nacięć, zwanych laparoskopią.
Kamera pozwala chirurgowi kierować narzędziami i widzieć wnętrze brzucha.
Narzędzia te mogą być wykorzystane do pobrania próbki tkanki do badań.
Chirurdzy próbują usunąć raka jelita cienkiego, jeśli to możliwe.
Następnie chirurg ponownie łączy odcięte końce jelita.
Czasami trzeba usunąć całe jelito cienkie.
Chemoterapia obejmuje zazwyczaj kombinację leków, które zabijają szybko rosnące komórki, w tym komórki nowotworowe.
Zazwyczaj podawany jest przez żyłę, ale niektóre leki są w postaci pigułek.
Dowiedz się wystarczająco dużo o raku jelita cienkiego, aby podjąć decyzje dotyczące opieki.
Utrzymanie silnych więzi pomoże ci poradzić sobie z rakiem jelita cienkiego.
W przypadku raka jelita cienkiego, podstawowe pytania, które możesz zadać to:
Czego oczekiwać od lekarzaPrzygotuj się na odpowiedzi na pytania dotyczące objawów, takie jak:
Diagnoza Aby potwierdzić diagnozę przełomu jelita cienkiego, lekarz przeprowadza badanie miednicy.
Wypadanie jelita cienkiego zazwyczaj nie wymaga leczenia, jeśli objawy nie przeszkadzają.
Operacja może być skuteczna, jeśli masz zaawansowany prolaps z nieprzyjemnymi objawami.
Jeśli prolaps powoduje niewielkie lub nie występuje żadnych wyraźnych objawów, nie jest konieczne leczenie.
Unikanie ciężkich robot i zaparć może zmniejszyć prawdopodobieństwo pogorszenia się prolapsu.
W waginie umieszczono silikonowe, plastikowe lub gumowe urządzenie, które wspiera wybrzuszoną tkankę.
Czasami małe porcje siatki syntetycznej mogą być używane do wspierania osłabionych tkanek.
Wykonuj ćwiczenia Kegla, aby wzmocnić mięśnie miednicy i wspierać osłabione tkanki pochwy.
Polegaj na naturalnej funkcji jelita grubego, aby opróżnić jelita dolne.
Trzymaj skurcze przez 5 sekund, a potem zrelaksuj się przez 5 sekund.
Zapytaj lekarza o informacje na temat tego, czy używasz odpowiednich mięśni.
Co możesz zrobićPonieważ nie ma żadnych środków, które pomogą ci przygotować się do wizyty.
W przypadku przełomu jelita cienkiego podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Co się stanie, jeśli nie zalecę leczenia?
Jakie jest ryzyko, że ten problem powtórzy się w przyszłości?
Czy muszę przestrzegać jakichkolwiek ograniczeń, aby zapobiec postępowaniu choroby?
Czy coś powoduje objawy, takie jak kaszel lub podnoszenie ciężkich rzeczy?
Czy często podnosisz ciężkie przedmioty podczas pracy lub codziennych czynności?
Nawet jeden przypadek ospy byłby zagrożeniem zdrowia publicznego.
Ten test może powiedzieć na pewno, czy osoba ma wirusa.
Leczenie Jeśli ktoś został zarażony osą, można zastosować nowe leki przeciwwirusowe.
Badania wykazały, że działa na zwierzętach i w testach laboratoryjnych.
Jednakże nie zostało to przetestowane u osób chorych na ospy.
Nie wiadomo czy jest to skuteczny lek.
Badanie przeprowadzone na zdrowych ludziach wykazało, że jest bezpieczne.
Bezpiecznie podawano go zdrowym osobom i osobom z innymi wirusami.
Nie wiadomo czy te leki działają u osoby z osą.
Badania prowadzone są nadal nad innymi lekami przeciwwirusowymi w leczeniu ospy.
Jeśli dziecko chrapie, zostanie zapytane o nasilenie chrapania.
Badania te sprawdzają strukturę dróg oddechowych pod kątem problemów, takich jak zwichnięta przegródka.
W polysomnografii, jesteś podłączony do wielu czujników i obserwowany przez noc.
Podczas badania snu rejestrowane są następujące informacje:
Więcej informacji Opieka nad chrapaniem w tomografiiMRIPolysomnografia badanie snu promieniowanie rentgenowskie Pokaż więcej powiązanych informacji 
Aby leczyć chrapanie, lekarz najprawdopodobniej zaleci najpierw zmiany w stylu życia, takie jak:
W tym przypadku noszenie maski na nosie lub ustach podczas snu.
Skuteczność tych zabiegów jest różna, a reakcję na nie trudno przewidzieć.
Styl życia i domowe środki zaradczePrzeciwdziałanie chrapaniu lub uciszanie go, spróbuj tych wskazówek 
Osoby z nadwagą mogą mieć dodatkowe tkanki w gardle, które przyczyniają się do chrapania.
Podniesienie głowy łóżka o kilka centymetrów może pomóc.
Jednakże paski nosowe i zewnętrzne rozszerzacze nosa nie są skuteczne u osób z OSA.
Alergia lub zniekształcenie przegrody może ograniczyć przepływ powietrza przez nos.
To zmusza do oddychania przez usta, zwiększając prawdopodobieństwo chrapania.
Zapytaj lekarza o receptę na sterydy, jeśli masz przewlekłe zatłoczenie.
Rezygnacja z palenia może zmniejszyć chrapanie, a także przynieść wiele innych korzyści zdrowotnych.
Dorosli powinni mieć na celu co najmniej siedem godzin snu na dobę.
Zalecane godziny snu dla dzieci różnią się w zależności od wieku.
Dzieci w wieku przedszkolnym powinny mieć więcej godzin dziennie.
Jednakże większość produktów nie okazała się skuteczna w badaniach klinicznych.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się z lekarzem rodzinnym lub lekarzem ogólnym.
Jednakże można być skierowany do lekarza, który specjalizuje się w leczeniu zaburzeń snu.
W przypadku chrapania podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy moje chrapanie jest oznaką czegoś poważniejszego, jak OSA?
Jakie leczenie jest dostępne na chrapanie i które polecasz?
Czy mogę podjąć jakieś kroki, które pomogą mi w chrapaniu?
Chrapisz każdej nocy czy tylko raz na jakiś czas?
Czy węszycie, dusicie się lub oddychacie, budząc się ze snu?
Jeśli zatłoczenie nosa jest problemem, spróbuj bez recepty dekongestacji na dzień lub dwa.
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka podniebienia miękkiego obejmują:
Pracownik medyczny może również wyczuć w szyi obrzęk węzłów chłonnych.
Kiedy rak podniebienia rozprzestrzenia się, często trafia najpierw do węzłów chłonnych.
Twój zespół opieki zdrowotnej bierze pod uwagę wiele czynników przy opracowywaniu planu leczenia.
Biopsja węzła czuwającego nie jest opcją dla każdego z rakiem podniebienia.
Chirurgia rekonstrukcyjna jest czasami wykonywana w tym samym czasie co operacja usunięcia raka.
Może to zależeć od wielkości i lokalizacji raka.
Z czasem znajdziesz sposoby na radzenie sobie z uczuciami spowodowanymi diagnozą raka.
Dopóki nie znajdziesz tego, co działa dla Ciebie, możesz znaleźć pociechę w tych strategiach.
Zadawaj pytania o raka podniebieniaPisz pytania dotyczące raka.
Może okazać się pomocne porozmawiać z innymi osobami, które przeżyły raka, poprzez grupy wsparcia.
Ponieważ spotkania mogą być krótkie, lepiej być przygotowanym.
W przypadku raka jamy ustnej, podstawowe pytania obejmują:
Lekarz może również skierować Cię do specjalisty ds. zdrowia psychicznego, który może
Psychoterapia, zwana również terapią mowy, może być pomocna w leczeniu zaburzeń objawów somatycznych.
Czasami można dodać leki, zwłaszcza jeśli cierpisz na depresję.
Sprawdź i dostosowuj swoje przekonania i oczekiwania dotyczące zdrowia i objawów fizycznych 
Zmniejszyć unikać sytuacji i czynności z powodu niewygodnych odczuć fizycznych 
Rozważ również ustalenie rozsądnych limitów testów, ocen i skierowania do specjalistów 
Nauka technik radzenia sobie ze stresem i relaksacji, takich jak stopniowe rozluźnianie mięśni, może pomóc w poprawie objawów 
Utrzymuj aktywność zawodową, towarzyską i rodzinną 
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu, porozmawiaj z lekarzem.
Twoje objawy, w tym kiedy pojawiły się po raz pierwszy i jak wpływają na twoje codzienne życie 
Kluczowe dane osobowe, w tym traumatyczne wydarzenia z przeszłości oraz wszystkie stresujące, poważne wydarzenia 
Pytania do zadawania lekarzowi lub pracownikowi ds. zdrowia psychicznego 
Diagnoza Możesz zacząć od wizyty u lekarza.
Aby zdiagnozować konkretną fobię, lekarz lub pracownik służby zdrowia psychicznego może
Porozmawiaj z Tobą o czynnikach ryzyka
Zadawaj pytania o objawy i bierz historię medyczną, psychiczną i społeczną.
Najlepszym sposobem leczenia konkretnych fobii jest terapia zwana terapią ekspozycją.
Czasami lekarz może zalecić również inne terapie lub leki.
Terapia rozmową Rozmowa z lekarzem psychologicznym może pomóc w zarządzaniu swoją konkretną fobią.
Ta terapia koncentruje się na zmianie reakcji na przedmiot lub sytuację, której się boisz.
Uczysz się jak pokonać swoje zmartwienia i znieść niewygodne uczucia.
leków zwanych benzodiazepinami pomagają zrelaksować się poprzez obniżenie lęku.
Utrzymujące leki stosowane są ostrożnie, ponieważ mogą powodować uzależnienie.
Nie należy ich stosować, jeśli pacjent ma w przeszłości uzależnienie od alkoholu lub narkotyków.
Strategie uważności mogą pomóc w opanowaniu lęku i zmniejszeniu zachowań unikających.
Aktywność fizyczna i ćwiczenia mogą pomóc w radzeniu sobie z lękiem związanym ze specyficznymi fobiami.
Więcej informacji Jak pokonać strach przed wystąpieniem publicznym?
Odpoczywaj wystarczająco, jedz zdrowo i staraj się być aktywny fizycznie każdego dnia.
Zmniejsz ilość kofeiny lub jej unikaj, ponieważ może pogorszyć stan lękowy.
I nie zapomnij świętować sukcesów, gdy sprawy się polepszają.
Nie podważaj znaczenia problemu lub krytykuj dziecko za strach.
Wykorzystaj okazje, które pomogą dziecku pokonać lęk.
Z biegiem czasu zachęcaj dziecko do utrzymywania odległości.
Najpierw pokażcie strach, a potem pokażcie, jak go pokonać.
Zapobieganie Jeśli cierpisz na konkretną fobię, rozważ uzyskanie pomocy, zwłaszcza jeśli masz dzieci.
Możesz zacząć od rozmowy z lekarzem lub innym lekarzem opieki podstawowej.
Twoje objawy, nawet jeśli nie są związane z twoim lękiem 
Wszystkie leki, witaminy, produkty ziołowe lub inne suplementy, które przyjmuje Pan/ Pani oraz dawki 
Włącz alkohol lub inne narkotyki, które możesz używać, aby złagodzić lęk.
Pytania do lekarza, żeby jak najlepiej wykorzystać czas spędzony razem.
Jakie są skutki uboczne leków stosowanych w tym schorzeniu?
Jakiej poprawy mogę się spodziewać, jeśli będę stosować się do planu leczenia?
Unika pan sytuacji lub miejsc, bo obawia się, że wywołają objawy?
Czy ostatnio czujesz się zdenerwowany, niespokojny lub na krawędzi nerwów?
Jak objawy wpływają na twoje życie i na najbliższych ludzi?
Czy w przeszłości leczyli Państwo się z powodu innych problemów ze zdrowiem psychicznym?
Jak często pijesz alkohol lub używasz narkotyków ulicznych?
Lekarze wykorzystują zaawansowane badania obrazowania oraz najnowsze narzędzia i techniki do diagnozowania kręgosłupa AVM.
Neurochirurgowie używają najnowszych narzędzi i technik w leczeniu kręgosłupa.
Zazwyczaj konieczna jest operacja usunięcia kręgosłupa z otaczającej tkanki.
Radiochirurgia jest najczęściej stosowana w leczeniu małych, nieprzerwanych AVM.
Lekarz omówi z pacjentem korzyści i ryzyko operacji usunięcia tętnicy krążenia.
Czy miałeś problemy z chodzeniem lub osłabienie nóg?
Czy miałeś drętwienie, mrowienie lub ból w nogach?
Jeśli jesteś bardzo niespokojny, poproś o łagodny środek uspokajający, który pomoże ci się uspokoić.
Ten test wykorzystuje wąski wiązek promieniowania, aby wyprodukować szczegółowe obrazy kręgosłupa.
Tomografia jest rzadko stosowana w diagnostyce nowotworów kręgosłupa.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami rdzenia kręgowego w tomografii CTBiopsja igłyMRINEagleShow more related Information 
Lekarze muszą również wziąć pod uwagę wiek i ogólne stan zdrowia.
Nowsze techniki i instrumenty pozwalają neurochirurgom dotrzeć do nowotworów, które niegdyś uważano za niedostępne.
Wysokowytrzymałe mikroskopy używane w mikrosterapii ułatwiają odróżnienie guza od zdrowej tkanki.
Po operacji kręgosłupa powrót do zdrowia może trwać tygodnie lub dłużej, w zależności od procedury.
Działania niepożądane mogą obejmować zmęczenie, nudności, wymioty, zwiększone ryzyko zakażeń i wypadanie włosów.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami rdzenia kręgowego w akupunkturzeChemotherapyProton therapyRadiotherapyStereotaktyczna radiochirurgiaWyświetlić więcej powiązanych informacji 
Podczas terapii akupunkturowej lekarz wprowadza maleńkie igły w skórę w precyzyjnych miejscach.
Badania pokazują, że akupunktura może pomóc w łagodzeniu nudności i wymiotów.
Akupunktura może również pomóc złagodzić pewne rodzaje bólu u osób z rakiem.
Niektóre metody leczenia, takie jak ziołowe leki, mogą wpływać na leki.
Poradzanie sobie i wsparcieUświadomienie sobie, że masz guz kręgosłupa, może być przytłaczające.
Ale możesz podjąć kroki, by poradzić sobie z diagnozą.
Dowiedz się wszystkiego o guzie kręgosłupa.
Zapisz swoje pytania i przyprowadź je na spotkanie.
Znajdź kogoś, z kim możesz podzielić się swoimi uczuciami i obawami.
Inne osoby z nowotworami kręgosłupa mogą być w stanie zaoferować unikalne spostrzeżenia.
W miarę możliwości wybieraj zdrową dietę bogatych w owoce, warzywa i ziarna pełne.
Zapytaj lekarza, kiedy możesz zacząć ćwiczyć.
Pytania, które należy zadać lekarzowi podczas pierwszej wizyty, obejmują:
Co zaleca pan na następne kroki w ustalaniu diagnozy i leczenia?
Jeśli pierwsza leczenie nie jest skuteczne, co spróbujemy następnie?
Lekarz, który sprawdzi twój nowotwór kręgosłupa, może zapytać:
Jeśli cierpisz, gdzie zaczyna się ból?
Czy ból rozprzestrzenia się na inne części ciała?
Czy odczuwa pani osłabienie i drętwienie nóg?
Czy miałeś jakieś problemy z pęcherzem lub jelitą?
Czy w rodzinie panują nowotwory rdzenia kręgowego?
Diagnoza Lekarz może zapytać o objawy i historię choroby.
Może być również potrzebne badanie obrazowe, aby pomóc w znalezieniu problemu.
Badanie może wykryć uszkodzenie dysków i więzadeł.
Jeśli nie można zrobić rezonansu magnetycznego, może być potrzebna tomografia komputerowa.
Badanie to łączy zdjęcia rentgenowskie wykonane z wielu różnych kątów.
Więcej informacji Opieka nad stenozą kręgosłupa przy tomografiiMRIX rayWyświetlać więcej informacji 
Leczenie Leczenie stenosy kręgosłupa zależy od nasilenia objawów.
Jeśli zwykłe środki przeciwbólowe nie zapewniają wystarczającej ulgi, mogą być pomocne leki na receptę.
Nocne dawki trójcyklicznych leków przeciwdepresyjnych, takich jak amitryptylina, mogą pomóc złagodzić przewlekły ból.
Leki takie jak oksykodon Oxycontin, Roksikodon, inne i hydrokodon Hysingla ER mogą powodować nawyk.
Fizjoterapeuta może nauczyć cię ćwiczeń, które mogą pomóc.
Jednakże zastrzyki z sterydami mogą nie być najlepszym wyborem w przypadku stenosy kręgosłupa.
To ważne, ponieważ sterydy mogą powodować poważne skutki uboczne.
Powtarzające się zastrzyki sterydów mogą osłabić pobliskie kości, ścięgna i więzadła.
Dlatego często trzeba czekać wiele miesięcy przed kolejnym zastrzykiem sterydów.
Narzędzia w rodzaju igły wprowadzane przez skórę mogą usunąć część więzów.
To może stworzyć więcej miejsca w kanale kręgowym, aby zmniejszyć ciśnienie na korzenie nerwowe.
Możliwe, że otrzymasz leki, które pomogą ci poczuć się spokojnie podczas zabiegu.
Wykreśla otwór wystarczająco duży, by zmniejszyć ciśnienie w określonym miejscu.
Laminoplastyka wykonywana jest tylko na kręgosłupie w szyi.
Metalowe urządzenia pomnażają lukę w otwartym odcinku kręgosłupa.
Operacje, które mają na celu stworzenie większej przestrzeni w kanale kręgowym, mogą obejmować:
Operacja ta usuwa tylną warstwę kości kręgowej.
To łagodzi nacisk na nerwy, tworząc więcej przestrzeni wokół nich.
Chirurg wykonuje otwór wystarczająco duży, by zmniejszyć ciśnienie w określonym miejscu.
Ta operacja jest wykonywana tylko na kościach kręgosłupa w szyi.
W większości przypadków operacje te pomagają zmniejszyć objawy zwężenia kręgosłupa.
Ale u niektórych objawy pozostają takie same lub pogarszają się po operacji.
Więcej informacjiOchrona stenosy kręgosłupa przy zastrzykach kortyzonowychLaminectomyFuzja kręgosłupaPokaż więcej powiązanych informacji 
Utrata nadwagi może zmniejszyć ból, zmniejszając stres w dolnej części pleców.
Porozmawiaj ze swoim lekarzem o bezpiecznych ćwiczeniach w domu.
Czy miałeś jakieś trudności z kontrolowaniem jelit lub pęcherza?
Po dwóch pierwszych dniach zacznij delikatnie używać obrażenia.
W przypadku niektórych urazów, takich jak zerwanie więzadła, można rozważyć operację.
Wykluczyć podstawowe schorzenia zdrowotne, które mogłyby powodować jąkanie.
Chcesz wiedzieć, jakie leczenie próbowałeś w przeszłości?
To może pomóc w ustaleniu, jaki rodzaj leczenia jest najlepszy.
Istnieje wiele różnych metod leczenia dzieci i dorosłych, którzy jąkają.
Może pan mówić bardzo wolno i ostrożnie, kiedy zaczyna się terapia mowy.
Z czasem możesz popracować nad bardziej naturalnym wzorem mowy.
Niektóre urządzenia elektroniczne są na tyle małe, że można je nosić podczas codziennych czynności 
Zapytaj o wskazówki od patologa mowy i języka w zakresie wyboru urządzenia.
Jak sobie radzić i wspieraćJeśli jesteś rodzicem dzieci jąkającej się, te wskazówki mogą pomóc.
Poczekaj aż dziecko powie słowo, które chce powiedzieć.
Wyznacz czas, kiedy możesz rozmawiać z dzieckiem bez rozpraszania się.
Zachęcaj wszystkich członków rodziny do słuchania i do zmiany rozmowy.
Nie zwracaj uwagi na jąkanie, gdy rozmawiasz z dzieckiem.
Ogranicz sytuacje, które powodują poczucie pilności, presji lub potrzeby pośpiechu.
Lepiej pochwalić dziecko za wyraźne mówienie niż zwracać uwagę na jąkanie.
Nie krytykuj i nie karz dziecka za jąkanie.
Speech and language pathologist może pomóc Tobie i szkole w podjęciu decyzji o potrzebach.
W zależności od pracy mogą one być różne, ale mogą obejmować narzędzia pomocne niezbędne do komunikacji.
Może to zacząć się od pierwszych słów lub pierwszych zdań dziecka.
Czy są inne metody leczenia niż główna, którą proponujesz?
Czy jąkanie jest zawsze obecne, czy przychodzi i odchodzi?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał w przeszłości jąkanie?
Leczenie Leczenie palcem wyzwalającym zależy od jego nasilenia i czasu trwania.
Jeśli nie można całkowicie uniknąć tych czynności, podkładane rękawiczki mogą zapewnić pewną ochronę.
Wstrzyknięcie jest często skuteczne przez ponad rok.
Możecie też zapisać sobie kilka pytań z wyprzedzeniem.
Czy są jakieś komplikacje związane z tym stanem lub jego leczenie?
Czy objawy pojawiają się i znikają, czy zawsze?
Czy objawy nasilają się rano lub o innej porze dnia?
Czy wykonujesz powtarzające się zadania w pracy lub w hobby?
Dziennik, który pokazuje ile pijesz, kiedy i jak często oddajesz mocz.
Może to obejmować badanie miednicy u kobiet i badania odbytu.
Badanie próbki moczu na obecność infekcji lub śladów krwi.
Krótkie badania neurologiczne, aby zobaczyć, jak działają nerwy miednicy.
Badania funkcji pęcherza moczowegoCzęste przypadki nieprzytrzymania moczu często nie wymagają innych badań.
Mierzenie ilości moczu pozostającego w pęcherzu po oddawaniu moczu.
Osoby starsze, które przeszły operację pęcherza lub cierpią na cukrzycę mogą potrzebować tego testu.
Specjalista wykorzystuje ultradźwiękowe skanowanie, które przekształca fale dźwiękowe w obraz.
Badanie pokazuje ile moczów pozostaje w pęcherzu po oddawaniu moczu.
Kateter odprowadza pozostałą moczu, aby można było ją zmierzyć.
Urodynamika to test mierzący ciśnienie w pęcherzu podczas napełniania i opróżniania.
Ten test sprawdza nieprzytrzymałość stresu i siłę mięśni miednicy.
Niektórzy pracownicy służby zdrowia wykorzystują te wyniki do wyboru metody operacyjnej.
Kateter jest używany do powoli napełniania pęcherza ciepłym płynem.
To pokazuje, ile ciśnienia używa pęcherz do wyprawienia całej drogi.
Lekarz może zaproponować różne sposoby leczenia nieprzytrzymałości stresu.
Terapia behawioralna może pomóc w zmniejszeniu lub całkowitym zanieczyszczeniu nieprzytrzymałości stresu.
Aby ćwiczenia Kegla działały, musisz je wykonywać regularnie.
Biofedback polega na użyciu czujników ciśnienia lub stymulacji elektrycznej w celu kierowania prawidłowymi skurczami mięśni.
LekówNie ma jeszcze leku zatwierdzonego w Stanach Zjednoczonych do leczenia nieprzytrzymałości stresu.
Urządzenia Pesar waginalny może pomóc w kontrolowaniu nieprzytrzymałości stresu u osób przypisanych kobiecej przy urodzeniu.
Pomaga wspierać cewkę moczową, zapobiegając wyciekom moczu podczas aktywności.
Są też wkłady pochwy, które wyglądają jak tampony, które mogą wspierać cewkę moczową.
Te urządzenia są dobrym wyborem dla ludzi, którzy nie chcą operacji.
To najczęstsza procedura na niedociąganie moczu.
Ale te procedury są bezpieczne i działają.
W tej operacji stosuje się szwy, zwane szwami, połączone z więzami wzdłuż kości łonowej.
Mankietek pasuje do górnej części cewki moczowej.
Rury łączą mankiet z balonem w miednicy, który kontroluje ciśnienie.
Z czasem sztuczny szfinter może potrzebować więcej operacji, aby utrzymać prawidłowe działanie.
Styl życia i domowe środki zaradczeZdrowe praktyki życiowe mogą złagodzić objawy nieprzytrzymałości stresu.
Nawet utrata wagi może znacznie poprawić stan nieprzytrzymałości stresu.
Porozmawiaj z lekarzem, który pomoże Ci schudnąć.
Problemy z poruszaniem miskami mogą zwiększyć nieprzytrzymanie moczu.
Utrzymanie miękkiego i regularnego wypróżnienia łagodzi obciążenie mięśni miednicy.
Niektórzy ludzie będą mieli ciągle wycieki moczu od czasu do czasu.
Przygotowanie może pomóc ci poczuć się lepiej na zewnątrz.
Zabierz ze sobą wystarczającą ilość podkładek antykontencyjnych lub ochronnych bielizny i ewentualnie ubrania na zmianę.
Mogą być w dużej torebce lub małym plecakie.
Wybierz miejsce, które pozwoli ci łatwo dostać się do toalety.
Utrzymuj skórę sucho, zmieniając mokre ubrania.
Użyj kremu barierowego, jeśli twoja skóra jest często mokra.
Seks i niewydolność. Wydzielanie moczu podczas stosunku może być niepokojące.
Ale są sposoby, żeby nie zniszczyć seksu.
Może być to trudne, ale powiedz partnerowi o swoich objawach.
Wsparcie partnera i chęć pomocy mogą ułatwić radzenie sobie z objawami 
Dla kobiet, bycie na górze może dać lepszą kontrolę nad mięśniami miednicy.
Ćwiczenia te wzmacniają mięśnie dna miednicy i zmniejszają wyciek moczu.
Leczenie może wyleczyć nieprzytrzymałość stresu lub znacznie zmniejszyć jej wpływ na życie.
Powinniście pracować razem, aby znaleźć odpowiednie leczenie dla was.
Poświęćcie czas na omówienie zalet i wad wielu opcji leczenia 
Grupy wsparcia dają ci miejsce na rozmowę o swoich zmartwieniach.
I mogą pomóc Ci w dążeniu do samopoczucia.
Możecie też mieć dziennik pęcherza przez kilka dni.
Zauważasz też, ile moczysz i kiedy masz nieprzebieranie moczu.
W pamiętniku mogą być zapisane wzorce, które pomogą lekarzowi dowiedzieć się o twoim stanie.
Czy leki, które przyjmuję mogą pogarszać moje stan?
Jakie badania mogą mi pomóc w znalezieniu przyczyny mojej niewydolności?
Kiedy wycieka mocz, czy to kilka kropli czy twoje ubrania są mokre?
Czy są chwile, kiedy wiesz, że będziesz wyciekał?
Czy czujesz, że coś spada z miednicy lub pochwy?
Diagnoza Aby zdiagnozować krwotok podpaznokciowy, lekarz zaleci
Ten test obrazowania może również wykryć krwawienie w mózgu.
Lekarz może zalecić angiografię mózgu, aby uzyskać bardziej szczegółowe obrazy.
W niektórych przypadkach krwotoku podarachnoidalnego tętnicy tętniczej krwawienie może nie występować na wstępnym obrazowaniu.
Jeśli pierwsze tomografia nie wykaże krwawienia, lekarz może zalecić punkcję lędźwiową.
Lekarz sprawdza oddech, ciśnienie krwi i przepływ krwi.
Jeśli krwawienie jest spowodowane pęknięciem tętnicy mózgu, lekarz może zalecić
Chirurg robi nacięcie w skórze głowy i lokalizuje tętniak mózgu.
Na tętniakach umieszczono metalowy zacisk, który zatrzymuje przepływ krwi.
Chirurg wkłada cewnik do tętnicy i przesuwa go do mózgu.
Odłączalne cewki platynowe są prowadzone przez cewnik i umieszczane w tętniakach.
Wyrosły różne rodzaje cewki do leczenia różnych tętniaków.
Może to spowodować udar, jeśli zmniejszy przepływ krwi poniżej określonego poziomu.
Inną częstą powikłaniem jest wodogłowa, która jest gromadzeniem się płynu w przestrzeniach mózgu.
Będziesz miał regularne spotkania z lekarzem, aby obserwować zmiany.
Może być również potrzebna terapia fizyczna, zawodowa i logopedyczna.
W niektórych przypadkach myśli samobójcze mogą być związane z podstawowym problemem zdrowotnym.
Aby ustalić, czy tak się dzieje, może być konieczne przeprowadzenie badań krwi i innych badań.
Dla wielu osób alkohol lub narkotyki odgrywają rolę w myśleniu o samobójstwie i dokonaniu samobójstwa.
U niektórych osób niektóre leki na receptę lub bez recepty mogą powodować uczucia samobójcze.
Jeśli nie jesteś ranny, ale jesteś w bezpośrednim niebezpieczeństwie zranienia się
Na pogotowiu, będziesz leczony na wszelkie obrażenia.
Ty i twój terapeut możecie wspólnie opracować plan leczenia i cele.
Twoi bliscy mogą być zarówno źródłem wsparcia jak i konfliktu.
Wspieranie bliskiej osoby, która ma chroniczne myśli samobójcze, może być stresujące i wyczerpujące.
Ponadto dbaj o siebie, uzyskując wsparcie od rodziny, przyjaciół, organizacji i specjalistów.
Jednakże istnieje kilka rzeczy, które mogą zmniejszyć ryzyko samobójstwa.
Wykazano, że praktyka religijna pomaga zmniejszyć ryzyko samobójstwa.
Wykazano, że aktywność fizyczna i ćwiczenia zmniejszają objawy depresji.
Nie próbuj samodzielnie radzić sobie z myślami samobójczymi lub zachowaniami samobójczymi.
Potrzebujesz profesjonalnej pomocy i wsparcia, aby przezwyciężyć problemy związane z myśleniem o samobójstwie.
Możesz również doświadczyć odstawienia, które przypomina objawy nagłego przerwania stosowania leków przeciwdepresyjnych lub innych leków.
Dowiedzieć się więcej o swojej chorobie może wzmocnić i zmotywować do przestrzegania planu leczenia.
Jeśli na przykład cierpisz na depresję, dowiedz się więcej o jej przyczynach i sposobie leczenia.
Zrób to ze swoim lekarzem lub terapeutą, aby dowiedzieć się, co może wywołać uczucia samobójcze.
Skontaktuj się z lekarzem lub terapeutą, jeśli zauważysz zmiany w swoim odczuciu.
Rozważ zaangażowanie członków rodziny lub przyjaciół w obserwację sygnałów ostrzegawczych.
Zrób plan, żeby wiedzieć, co zrobić, jeśli powrócą myśli samobójcze.
Bądź szczery z lekarzem na temat alkoholu i narkotyków.
Czy moje myśli samobójcze mogą być związane z podstawowym problemem psychicznym lub fizycznym?
Czy mogę coś zrobić, żeby czuć się lepiej?
Jeśli masz plan, czy obejmuje on konkretną metodę, miejsce lub czas?
Czy przygotowywałeś się, np. zebrałeś pigułki lub napisałeś listy pożegnalne?
Czy pijesz alkohol, a jeśli tak, to w jakiej ilości i jak często?
Co, jeśli w ogóle, pomaga ci radzić sobie z myślami samobójczymi?
Skontaktuj się z członkami rodziny, przyjaciółmi lub innymi ludźmi, którym ufasz, aby ci pomóc.
Diagnoza Lekarz może zdiagnozować alergię na słońce, patrząc na skórę.
To może pomóc w określeniu rodzaju alergii na słońce.
W przypadku łagodnych objawów może być konieczne, aby po prostu unikać słońca przez kilka dni.
Leków Kremy zawierające kortykosteroidy są dostępne zarówno bez recepty, jak i w dawkach na receptę.
Lek przeciwmalarii hydroxychloroquine Plaquenil może złagodzić objawy niektórych rodzajów alergii na słońce.
Zazwyczaj wykonuje się to kilka razy w tygodniu przez kilka tygodni.
Styl życia i domowe środki zaradczeTe kroki mogą pomóc złagodzić objawy alergii słonecznej 
Wodujące balsamy na skórę mogą pomóc złagodzić podrażnienie spowodowane suchą, łuszczącą się skórą.
Kiedy po ekspozycji na słońce objawy pojawiły się?
Jeśli twoja skóra reaguje na fototest, uważasz się za wrażliwą na światło słoneczne.
W przypadku ciężkich oparzeń słonecznych lekarz może cię przyjąć do szpitala.
Styl życia i domowe środki leczniczeSpróbuj tych porad o samoopiekę o łagodzenie oparzeń słonecznych 
Albo spróbuj żelowego środka przeciwbólowego, który pociera się na skórę.
Na zaatakowaną skórę nałóż czysty ręcznik, nawilżony zimną wodą z kranu.
Chłodzić skórę przez kilka minut kilka razy dziennie.
Aloe vera lub gel lub kalamin mogą być uspokajające.
Jeśli pęcherz się rozpadnie, odcięć martwą skórę czystą, małą nożyczką.
Następnie nałożysz na ranę maść antybiotyczną i zakryjesz ją nieprzylepiącym bandażem.
W ciągu kilku dni dotknięte obszary mogą zacząć łuszczyć.
To sposób, w jaki organizm pozbywa się górnej warstwy uszkodzonej skóry.
Nie nosz kontaktów, dopóki nie znikną objawy oczu.
Dopóki oparzenia nie wyleczą, trzymaj się z dala od słońca lub stosuj inne środki ochrony przeciwsłonecznej.
Może spróbuj produktu z kremami i kremem przeciwsłonecznym.
Takie kremy mogą podrażniać skórę lub powodować reakcję alergiczną.
Przygotowuję się do wizyty.
Pytania dotyczące oparzeń słonecznych, które należy zadać lekarzowi
Czy mogę stosować leki bez recepty, czy potrzebuję recepty?
Jakie zabiegi sugerujesz, gdy oparzenia się leczą?
Na jakie podejrzane zmiany skóry powinienem uważać?
Członek zespołu opiekuńczy mierzy ciśnienie krwi.
Zazwyczaj zadaje się Państwu pytania dotyczące objawów, nawyków zdrowotnych i historii choroby.
Klejne plasty zwane elektrodami przylegają do klatki piersiowej, a czasami do ramion lub nóg.
Może wykryć nieregularne bicie serca, które nie można wykryć podczas regularnego EKG.
Pokazuje jak bije serce podczas codziennych czynności.
Inne badania, które mogą być wykonane w celu zdiagnozowania SVT obejmują:
Ten test pomaga pokazać, gdzie w sercu zaczynają się wadliwe sygnały serca.
Czujniki na końcach rur rejestrują sygnały elektryczne serca.
Leczenie Większość osób z nadkomorową tachykardią SVT nie wymaga leczenia.
To powoduje, że organizm uwalnia substancje chemiczne które spowalniają tętno.
Masaż szyjnych szyjki powinna wykonywać tylko doświadczona osoba medyczna.
Płotki lub plastery na klatce piersiowej dostarczają wstrząsów, które przywracają rytm serca.
Blizny blokują wadliwe sygnały serca, które powodują nieregularne bicie serca.
Rzadko potrzebne jest małe urządzenie zwane rozrusznikem serca, które pomaga sercu bić.
Stymuluje serce, aby biło regularnie.
Pod skórę w pobliżu obojczyki umieszcza się rozrusznik serca podczas drobnej operacji.
Ćwicz przynajmniej kilka minut dziennie przez większość dni tygodnia 
Zapytaj swojego lekarza, jaka waga jest najlepsza dla ciebie.
Praktykowanie uważności i dołączenie do grupy wsparcia to sposoby na zmniejszenie i kontrolowanie stresu.
Jeśli cierpisz na lęk lub depresję, porozmawiaj z zespołem opiekuńczymi o strategiach pomocy.
Niewłaściwy sen może zwiększać ryzyko chorób serca i innych schorzeń zdrowotnych.
Można być skierowany do lekarza, który jest specjalistą od chorób serca, zwanego kardiologiem.
Może być to konieczne, jeśli zespół opieki zaleci wykonanie jakichkolwiek badań.
Zrób sobie z wyprzedzeniem listę rzeczy, którymi możesz podzielić się ze swoim zespołem medycznym.
Należy włączyć witaminy, suplementy i leki zakupione na receptę lub bez niej 
W przypadku tachykardii supraventrykularnej podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Jak inne choroby lub leki wpływają na bicie serca?
Czy jest jakaś drukowana informacja, którą mogę zabrać do domu?
Czy coś, na przykład ćwiczenia, stres czy kofeina, pogarsza objawy?
Czy ktoś w pańskiej rodzinie ma chorobę serca lub historycznie ma nieregularne bicie serca?
Czy ktoś w twojej rodzinie miał nagły zawał serca lub nagle umarł?
Podczas badania lekarz sprawdza piersi, ścianę klatki piersiowej, pod pachami i szyję.
Sprawdzamy cię siedząc w pozycji pionowej i leżąc na plecach.
Prawdopodobnie będziecie potrzebować jednego lub więcej badań obrazowych, aby sprawdzić zmiany w piersi.
Podczas mammografii piersi są ściskane między dwoma twarde powierzchnie.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do wykonania obrazów wnętrza piersi.
Lekarz informuje radiologa o obszarze dotykającym piersi.
Badanie to jest rzadziej wykonywane niż mammografia i ultrasonografia.
MRI wykorzystuje pole magnetyczne i fale radiowe, aby zobaczyć wnętrze piersi.
Jeśli badania wykażą, że guzek nie jest nowotworem, może być konieczne podjęcie dalszych badań.
Lekarz zaleci odpowiedni do Ciebie lek.
Niewielką ilość tkanki piersi lub płynu usuwane jest cienką igłą.
Ten zabieg może wykonać specjalista zwany radiologiem.
Radiolog wykrywa i leczy problemy zdrowotne za pomocą badań obrazowania medycznego 
W tej procedurze leży się twarzą w dół na wyściełonym stole.
Jedna z twoich piersi jest umieszczona w dziurze w stole.
Otrzymujesz leki, które powstrzymują od odczuwania bólu.
Można również podać lek, który powoduje, że śpisz podczas zabiegu.
To lekarz badający choroby i zmiany, które powodują w tkankach ciała.
Leczenie Leczenie guza piersi zależy od jego przyczyny.
Lekarz pomoże wybrać odpowiednią dla Ciebie metodę leczenia.
Albo może być potrzebna hormonalna terapia na receptę, taka jak pigułki antykoncepcyjne.
Jeśli torbielec jest bolesny, może być konieczne podanie mu aspiraty w formie igły.
W tym zabiegu płyn jest usuwany z torbieli igłą.
Ale najczęściej bolesne, powtarzające się torbieli piersi znikają w okresie menopauzy.
Fibradenoma może zniknąć bez leczenia po kilku miesiącach.
Badania ultradźwiękowe mogą również sprawdzić, czy guz pozostaje w tym samym rozmiarze czy rośnie.
Jeśli rośnie lub wygląda niezwykle podczas USG, może być potrzebna biopsja.
W zależności od wyników badań lekarz może zaproponować operację usunięcia fibroadenomu.
leków zwanych antybiotykami, które leczą większość zakażeń piersi spowodowanych przez zarazki zwane bakteriami.
Najczęściej lipom w piersi nie wymaga leczenia.
Albo możesz dołączyć do badań klinicznych, które testują nowe metody leczenia.
Testy diagnostyczneZespół opieki zdrowotnej może wykryć kiły, badając próbki
Badania krwi mogą potwierdzić obecność białek zwanych przeciwciałami.
Przeciwciała do bakterii powodującej kiły pozostają w organizmie przez lata.
W związku z tym badania krwi mogą być używane do wykrycia obecnej lub przeszłej infekcji.
Pomagają ci poinformować partnerów seksualnych, że mogą być zainfekowani.
Twoi partnerzy mogą zostać zbadani i leczeni, ograniczając rozprzestrzenianie się kiły.
Ten lek antybiotyczny może zabić bakterie powodujące kiły.
Jeśli pacjent jest uczulony na penicylinę, lekarz może zaproponować mu inny antybiotyk.
Jeśli pacjent ma kiły dłużej niż rok, może być konieczne podanie dodatkowych dawek.
Penicylina jest jedynym zalecanym lekiem dla kobiet w ciąży z kiłą.
Jest wykonywany przez specjalistę zwanego alergologiem lub immunologiem.
Dziecko zakażone bakterią kiły otrzymuje leczenie antybiotykami 
Pierwszego dnia leczenia może wystąpić reakcja Jariszcha Herxheimera.
Objawy obejmują gorączkę, dreszcze, nudności, ból w plecach i ból głowy 
Najczęściej reakcja ta trwa nie dłużej niż jeden dzień.
Przeprowadzaj regularne badania krwi i badania, aby upewnić się, że leczenie penicyliną działa.
Badania następcze zależą od stadium syfilisu.
Nie stosuj kontaktów seksualnych z nowymi partnerami, dopóki leczenie nie zostanie zakończone.
Powiedz swoim partnerom seksualnym, żeby mogli zostać zbadani i otrzymać leczenie, jeśli to konieczne.
Zmagać się z chorobą i wspieraćWykrycie syfilisu może być przykre.
Możesz się wkurzyć, jeśli poczujesz, że zostałeś zdradzony przez partnera.
Albo możesz się wstydzić, jeśli myślisz, że zaraziłeś innych.
Nie zakładaj, że twój partner był ci niewierny.
Jeden lub oboje może być zarażony przez byłego partnera.
Przygotowanie się do wizytyWiele osób nie czuje się komfortowo, gdy podzielają się szczegółami swoich doświadczeń seksualnych.
Zrób listę wszystkich leków, witamin lub suplementów, które przyjmujesz.
To pomaga zespołowi w rozstrzyganiu jak najlepiej się tobą zająć.
Oto kilka pytań, które mogą zostać zadawane.
Co zrobić, aby chronić się przed zakażeniami przenoszonymi drogą płciową?
Diagnoza Lekarz zapyta o historię choroby i przeprowadzi pełne badanie fizyczne.
Jeśli lekarz podejrzewa, że może być u pacjenta syringomielia, może być konieczne przeprowadzenie badania.
Badanie rezonansu magnetycznego może być powtarzane w czasie w celu monitorowania postępu syringomielii.
MonitorowanieJeśli syringomielia nie wywołuje objawów, może nie wymagać leczenia.
Rodzaj operacji zależy od przyczyny syringomielii.
Aby zmniejszyć ciśnienie na mózgu i rdzeniu kręgowym, opcje operacyjne obejmują:
Lekarz wprowadza system drenażu, zwany szuntem.
Czasami coś w rdzeniu kręgowym zakłóca przepływ płynu mózgowo-rdzeniowego.
Jeśli nieprawidłowość kręgosłupa utrudnia przepływ płynu mózgowo- kręgowego, może być konieczna operacja.
Na przykład operacja może uwolnić przywiązany rdzeń kręgowy i przywrócić przepływ płynów.
Czasami syrynks pozostaje nawet po wysiłkach, by wyciągnąć z niego płyn.
Możecie potrzebować MRI od czasu do czasu, żeby sprawdzić wyniki operacji.
W miarę upływu czasu syrynks może rosnąć i wymagać dalszego leczenia.
Styl życia i domowe środki zaradczePoniższe kroki mogą pomóc zmniejszyć skutki syringomielii.
Na przykład może powodować osłabienie mięśni, ból, zmęczenie lub sztywność.
Terapia fizyczna i zajęciowa mogą pomóc poprawić funkcjonowanie mięśni 
Fizjoterapeuta może stworzyć program ćwiczeń, który może pomóc zmniejszyć te objawy.
Terapeuta zajęciowy może uczyć Cię, jak lepiej funkcjonować w codziennych zadaniach.
Wiele ośrodków medycznych ma lekarzy specjalizujących się w leczeniu bólu.
Poradzanie sobie z problemem i wsparcieŻycie z syringomielią i jej powikłaniami może być trudne.
Mieć z kim porozmawiać, czy to z przyjacielem, doradcą czy terapeutą, może być nieocenione.
Albo możecie znaleźć wsparcie i zachęty w grupie wsparcia dla osób z syringomielią.
Poproś lekarza o polecenie lokalnej grupy lub poszukaj grup online 
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej zaczniesz od wizyty u lekarza rodzinnego.
Neurolog to lekarz, który zajmuje się stanami mózgu i układu nerwowego.
Czy możliwe, że moje objawy same się poprawią?
Czy mogę mieć jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Co możesz zrobić w międzyczasie Unikaj działania, które pogorszy objawy 
Można również przeprowadzić ocenę narządów dotkniętych chorobą.
Badania obrazowania takie jak rentgen, ultrasonografia, skanowanie kości i tomografia komputerowa 
Biopsja narządów dotkniętych chorobą, takich jak wątroba 
5 głównych rodzajów mastocytozy systemowej
Jest to najczęstsza postać i zwykle nie obejmuje zaburzeń funkcjonowania narządów.
Ten ciężki typ rozwija się szybko i często wiąże się z zaburzeniami funkcjonowania narządów i uszkodzeniami.
Jest to niezwykle rzadka i agresywna forma masocytozy systemowej.
Leczenie obejmuje zazwyczaj kontrolowanie objawów, leczenie choroby i regularne monitorowanie 
Zwalczanie wpływu substancji uwalnianych przez komórki masy, na przykład kortikosteroidami 
Inhibituje gen KIT, zmniejszając produkcję komórek tucznych.
Regularne monitorowanie Lekarz regularnie monitoruje stan Państwa stanu, biorąc próbki krwi i moczu.
Regularne pomiary gęstości kości mogą monitorować występowanie takich problemów jak osteoporoza.
Styl życia i domowe środki zaradczeMastocytoza systemowa może być złożoną chorobą 
Zrozumienie stanu jest kluczowe dla ciągłej opieki i zapobiegania powikłaniom.
Zapytaj rodziny lub przyjaciół, czy mogą pomóc Ci w monitorowaniu i opiekowaniu się Twoim stanem.
Jeśli lekarz zaleci stosowanie epinefryny, zawsze należy nosić przy sobie dawkę.
Wtedy będziesz mogła dokonywać najlepszych wyborów i być obrońcą samej siebie.
Zapytaj lekarza o informacje o zasadach i grupach wsparcia w twojej społeczności.
W razie potrzeby prosisz o pomoc rodzinę i przyjaciół lub przyjmujesz pomoc.
Wszystkie leki, witaminy, suplementy ziołowe i suplementy diety, które przyjmujesz.
Czy ma pani alergię lub wystąpiły u pani reakcje alergiczne?
Badanie laboratoryjne może znaleźć kawałki pasterzy lub jaja.
Można podawać próbkę więcej niż jeden dzień.
W celu potwierdzenia diagnozy lekarz może wykorzystać badanie krwi.
Po skorzystaniu z toalety należy dobrze umyć ręce wodą i mydłem.
To chroni ciebie i innych ludzi przed rozprzestrzenianiem się jaj paszczy.
Używają badań próbek stolca, aby sprawdzić czy leczenie działa.
Czasami, gdy nie jest możliwe zabieg chirurgiczny, można zastosować inne leczenie.
Specjalista używa cienkiej igły do usunięcia płynu z torbieli.
Wstrzykują leczenie w torbie, by ją zabić.
Potem usuwają całą płynność z torbieli.
Te leki pomagają zapobiegać lub zatrzymać drgawki wywołane torbielami larwowymi w mózgu.
Rurka zwana szuntem może być użyta do odprowadzania nadmiaru płynu z mózgu.
Przygotowanie się do wizyty Najprawdopodobniej najpierw skontaktujesz się ze swoim lekarzem.
Aby przygotować się do wizyty, zapisz odpowiedzi na następujące pytania 
Czy jadłeś surowe lub niedogotowane mięso lub ryby?
Jakie leki, ziołowe środki lecznicze lub suplementy diety przyjmujecie?
Badanie krwi sprawdza poziom enzymu heksosaminidazy A we krwi.
Niektóre metody leczenia mogą pomóc w zarządzaniu objawami i zapobieganiu powikłaniom.
Fizjoterapia klatki piersiowej, ćwiczenia i inne techniki mogą pomóc usunąć śluz z płuc.
Terapeuci ci mogą zalecić aktywność i urządzenia wspomagające, które pomogą w codziennym funkcjonowaniu.
Diagnoza Lekarz lub dentysta omówi objawy i zbada szczękę.
Posłuchaj i poczuj szczękę, kiedy otwierasz i zamykasz usta.
Naciśnij na obszary wokół szczęki, aby zidentyfikować miejsca bólu lub dyskomfortu.
Jeśli lekarz lub dentysta podejrzewa, że występuje jakiś problem, może być konieczne
Tomografia komputerowa dostarcza szczegółowych obrazów kości zaangażowanych w stawy.
MRI, aby wykryć problemy z dyskiem stawowym lub otaczającą go miękką tkanką.
Artroskopia TMJ jest czasami stosowana w diagnozie zaburzeń TMJ.
Więcej informacji Zaburzenia TMJ opieka przy tomografiiMRIX rayWyświetlać więcej informacji 
Leczenie W niektórych przypadkach objawy zaburzeń TMJ mogą ustąpić bez leczenia.
Przykłady to zaciskanie lub zgrzytanie zębów, oparcie się o brodę lub gryzienie paznokci.
W przypadku braku pomocy innych metod lekarz może zaproponować takie zabiegi jak:
U niektórych osób może być pomocne wstrzyknięcie kortykosteroidów do stawu.
Może być pomocne w leczeniu bólu i jeśli występuje zablokowanie.
Poniższe wskazówki mogą pomóc zmniejszyć objawy zaburzeń TMJ.
Co możesz zrobićMoże warto przygotować listę odpowiedzi na następujące pytania 
Czy ból jest stały czy objawy przychodzą i odchodzą?
Czy twoja szczęka kliknie lub pęka, gdy ją poruszasz?
Zespół opiekuńczy monitoruje również zakażenia i w razie potrzeby poda antybiotyki.
Może być potrzebne badanie i procedury, aby ocenić drogi oddechowe i pomóc je utrzymać w czystości.
W przypadku zaawansowanej choroby może być potrzebna intubacja lub mechaniczna pomoc w oddychania.
Dostaniesz leki przeciwbólowe, które zmniejszą ból.
Krople do oczu z kortykosteroidami mogą być stosowane w celu kontrolowania zapalenia oczu.
W celu ustalenia ich korzyści, jeśli w ogóle, potrzebne są dalsze badania.
Celem leczenia zapalenia ścięgien jest złagodzenie bólu i zmniejszenie podrażnienia.
Samopoczucie, w tym odpoczynek, lód i środki przeciwbólowe, mogą być wystarczające.
Niektóre z tych leków mogą powodować zaburzenia żołądka, nerek lub wątroby.
Na skórę można nakładać kremy zawierające środki przeciwbólowe.
Stroj sterydowy do ścięgien może pomóc złagodzić ból z powodu zapalenia ścięgien.
Te zastrzyki nie są dla zapalenia ścięgien trwającego dłużej niż trzy miesiące.
Powtarzające się zastrzyki sterydów mogą osłabić ścięgnę i zwiększyć ryzyko jej roztrzaskania.
Roztwór wstrzykuje się następnie w obszar przewlekłego podrażnienia ścięgien.
Ćwiczenia fizykoterapeutyczne mogą pomóc wzmocnić mięśnie i ścięgna.
Styl życia i domowe środki leczniczeNa leczenie zapalenia ścięgien w domu należy stosować odpoczynek, lód, kompresję i podnoszenie.
Takie leczenie może przyspieszyć powrót do zdrowia i zapobiec dalszym problemom.
Możesz wykonywać inne ćwiczenia i ćwiczenia, które nie obciążają uszkodzonej ścięgien.
Zmarszczki, masaż lodem lub kąpiele z lodem i wodą mogą pomóc.
Więcej informacji Ból ścięgien Czy należy stosować lód lub ciepło?
Przygotowanie się do wizyty Możesz zacząć od rozmowy z lekarzem rodzinnym.
Zaczęło się nagle czy zaczęło się powoli?
Czy zostałeś pouczony w odpowiednich sposobach wykonywania swojej działalności?
Czy ostatnio miał pan wypadek lub inne obrażenia?
Lekarz może przejrzeć objawy i historię choroby oraz przeprowadzić badanie fizyczne.
Może być również potrzebne wykonanie obrazu i inne rodzaje badań.
Lekarz przeprowadza badanie fizyczne w celu wykrycia objawów zespołu odchodów klatki piersiowej.
Może to być obniżenie ramienia lub kości nad obojczykiem.
Może trzeba sprawdzić ci tętno i zakres ruchów.
Wiedza o pozycjach i ruchach wywołujących objawy może pomóc w zidentyfikowaniu zespołu odchodów klatki piersiowej.
Należy poinformować lekarza o swojej historii choroby i objawach.
Można również zadać pytania o obowiązki zawodowe i aktywność fizyczną.
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów twojego ciała.
To często pierwszy test obrazowy, który pomaga zdiagnozować zespół przejścia klatki piersiowej.
Na rentgenu można zobaczyć dodatkowe żebro, znane jako szyjne żebro.
Promienie rentgenowskie mogą również pomóc wykluczyć inne schorzenia, które mogą być przyczyną objawów.
Tomografia wykorzystuje promienie rentgenowskie do uzyskania obrazów przekrojowych ciała.
Tomografia może ustalić położenie i przyczynę kompresji naczyń krwionośnych.
Badanie MRI może pomóc w ustaleniu miejsca i przyczyny kompresji naczyń krwionośnych.
Czasami wstrzykuje się barwnik, aby lepiej zobaczyć naczynia krwionośne.
Te różnice anatomiczne mogą być przyczyną objawów.
Pracownik służby zdrowia może ustawić głowę, ramiona i szyję w różnych pozycjach.
To może pozwolić na lepszy widok naczyń krwionośnych w ramieniu.
Następnie wstrzykuje się barwnik, który pokazuje zdjęcia rentgenowskie twoich tętnic lub żył.
Pracownicy służby zdrowia mogą sprawdzić, czy masz skompresowaną żyłę lub tętnicę.
Więcej informacji Opieka nad zespołem przejścia klatki piersiowej w zakresie elektromagnetycznej miomiografii EMG MRIX show more related Information 
Jeśli masz neurogeniczne zespoły piersiowe, fizykoterapia jest pierwszą linią leczenia.
Ćwiczenia wzmacniają i rozciągają mięśnie ramion, aby otworzyć wyjście klatki piersiowej.
Lekarze przeciwzapalne, leki przeciwbólowe lub leki rozluźniające mięśnie mogą być przepisywane.
Leky zmniejszają obrzęk, zmniejszają ból i zachęcają do rozluźnienia mięśni.
Jeśli wystąpi skrzep krwi, może być potrzebne leczenie rozrzedzania krwi.
Lek znany jako trombolityki trafia do żył lub tętnic w celu rozpuszczenia zakrzepów krwi.
Opcje operacyjnePracownik służby zdrowia może zalecić zabieg chirurgiczny, jeśli konserwatywne metody leczenia nie były skuteczne.
Albo możesz rozważyć operację, jeśli objawy utrzymują się lub nasilają.
Może być też konieczna operacja, aby naprawić uszkodzone naczynia krwionośne.
Ćwiczenia wzmacniają i wspierają mięśnie otaczające przejście klatki piersiowej.
Ogólnie rzecz biorąc, aby uniknąć niepotrzebnego obciążenia ramion i mięśni otaczających przejście klatki piersiowej.
Ćwicz ćwiczenia relaksacyjne, takie jak głębokie oddychanie, medytacja i rozciąganie.
Należy podać informacje nawet jeśli obrażenia miały miejsce lata temu.
Może to obejmować zajęcia w pracy, w sporcie, hobby i inne zajęcia rekreacyjne 
Wymienić najważniejsze informacje medyczne, w tym inne schorzenia, na które otrzymuje się leczenie.
Należy również podać nazwy wszystkich leków na receptę i leków bez recepty lub suplementów, które przyjmuje się.
Przygotowanie listy pytań pomaga w jak największym wykorzystaniu czasu 
W przypadku zespołu odchodów klatki piersiowej, podstawowe pytania obejmują:
Jakie leczenie jest dostępne i jakie zalecacie mi?
Czy mogę zrobić coś, by zapobiec powtarzaniu się tego problemu?
Czego oczekiwać od lekarza Prawdopodobnie zostanie Państwu zadawane kilka pytań, takich jak
Gdzie zaczyna się ból i gdzie się kończy?
Czy ból lub drętwienie pogarszają się, gdy podnosisz ręce nad głowę?
Czy coś jeszcze pogarsza lub poprawia objawy?
Więcej informacjiOpieka nad trombocytotyzmem w biopsji szpiku kostnegoPrawa krwi
Leczenie Reaktywna trombocytozaLeczenie tej choroby zależy od przyczyny.
W większości przypadków liczba płytek krwi wróci do normy po usunięciu przyczyny.
Trombocyteemia zasadniczaLudzie z tą chorobą, którzy nie mają żadnych objawów lub objawów, zazwyczaj nie potrzebują leczenia.
Nie przyjmuj aspiryny bez konsultacji z lekarzem.
W nagłych wypadkach płytki krwi mogą być filtrowane z krwi za pomocą maszyny.
Historia choroby, w tym niedawne zakażenia, zabiegi chirurgiczne, krwawienie i anemia 
Czy ma pani w przeszłości krwawienie lub niedobór żelaza?
Czy w rodzinie panuje wysoka liczba płytek krwi?
Pomaga również lekarzowi określić najlepsze leczenie.
Lekarz przeprowadza badanie fizyczne i badania neurologiczne.
Podczas badania, dźwięk, który jest nazywany hałasem, może oznaczać, że masz miażdżycę.
Można również sprawdzić czynniki ryzyka udaru mózgu.
Podobne do różdżki urządzenie zwane przetwornikiem wysyła fale dźwiękowe wysokiej częstotliwości do szyi.
Fale dźwiękowe przechodzą przez tkankę i tworzą obrazy na ekranie.
Zdjęcia mogą pokazywać zwężenie lub krzepnięcie w tętnicach szyjnych.
Tomografia głowy wykorzystuje promienie rentgenowskie do stworzenia obrazu D.
Badanie CTA może obejmować wstrzyknięcie materiału kontrastowego do naczyń krwionośnych.
Te testy wykorzystują silne pole magnetyczne, aby stworzyć obraz D mózgu.
Ale MRA może obejmować wstrzyknięcie materiału kontrastowego do naczyń krwionośnych.
Może być potrzebny inny rodzaj echokardiografii zwanej transogofagowym echokardiogramem TEE.
Farba pozwala zobaczyć tętnice na zdjęciach rentgenowskim.
lekiPowolne leki mogą obniżać ryzyko udaru mózgu po TIA 
Te leki zmniejszają prawdopodobieństwo przywiązania się krwinek krążących zwanych płytkami krwi.
Przy uszkodzeniu naczyń krwionośnych, lepkie płytki krwi zaczynają tworzyć zakrzepy.
W procesie uczestniczą również białka krzepnięcia w osoczu krwi.
Aspiryna jest również najtańszym leczeniem z najmniejszą liczbą potencjalnych skutków ubocznych.
Alternatywą do aspiryny jest lek przeciwciałków płytek krwi klopidogrel Plavix.
Aspiryna i klopidogrel mogą być przepisywane razem przez około miesiąc po TIA.
Czasami oba leki są przyjmowane razem przez dłuższy czas.
Obniżają ryzyko zakrzepów krwi poprzez wpływanie na białka układu krzepnięcia, a nie na funkcję płytek krwi.
Angioplastia Niektórzy ludzie potrzebują zabiegu zwanego angioplastia szyjnej i umieszczenie stentu.
Ta procedura polega na użyciu urządzenia w kształcie balonu, aby otworzyć zatkniętą tętnicę.
Więcej informacji Opieka nad przejściowym zawałem niedokrwiennym TIA w karotydzie endarterektomia angioplastia wieńcowa i stenty 
Przygotowanie się do wizyty Przejściowy atak niedokrwienny często diagnozuje się w nagłych wypadkach.
Czynniki ryzyka udaru mózgu, takie jak rodzinnie występowanie udaru mózgu 
Kluczowe informacje osobowe, takie jak nawyki życiowe i główne czynniki stresujące 
Czy sądzisz, że miałeś TIA i jakie objawy wystąpiły
W celu rozpoznania raka języka stosuje się szereg badań i procedur.
Które są dla ciebie najlepsze zależy od historii choroby i objawów.
Używając małej kamery, aby spojrzeć na usta i gardło.
Nazywa się to endoskopią, test ten wykorzystuje cienką rurę z światłem i kamerą.
Rurka jest wprowadzana do nosa i przeprowadzana w dół do gardła.
Szuka oznak raka języka w jamie ustnej i gardle.
Nazywa się to biopsją, a test polega na pobraniu próbki komórek z języka.
Barium pokrywa gardło i ułatwia jego widoczność na rentgenu.
Ultrasłuch może być używany do poszukiwania raka w węzłach chłonnych.
Może pokazać, czy rak rozprzestrzenił się na węzły chłonne w szyi.
Operacja raka językaoperacja jest najczęstszym sposobem leczenia raka języka
Usunięcie obrzeża pomaga zapewnić usunięcie wszystkich komórek nowotworowych.
Ilość języka, którą chirurg usuwa zależy od wielkości raka.
Operacja może usunąć część lub cały język.
To zależy od tego, ile języka zostanie usuniętego.
Narzędzia są umieszczane w jamie ustnej, aby uzyskać dostęp do raka.
Wiele nowotworów z przodu języka można usunąć bez pomocy robota.
Kiedy rak języka rozprzestrzenia się, często trafia najpierw do węzłów chłonnych w szyi.
Biopsja węzła czuwającego nie jest opcją dla każdego z rakiem języka.
Terapia promieniowania jest czasami głównym sposobem leczenia raka języka.
Może być również stosowany po operacji, aby zabić pozostałe komórki nowotworowe.
Promieniowanie w przypadku raka języka może utrudnić połknięcie.
Przed zabiegiem chirurgicznym można zastosować chemioterapię w celu kontrolowania wzrostu komórek.
Może być również stosowany po operacji, aby zabić pozostałe komórki.
Terapia ukierunkowana jest stosowana w leczeniu raka języka, który powrócił lub rozprzestrzenił się.
Leczenie zaawansowanego raka języka może mieć wpływ na zdolność mówienia i jedzenia.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem języka w domu odżywianie doustneoperacja robocza transoralna 
Lekarz zajmujący się problemami z uszami, nosem i gardłem, zwany specjalistą od ENT 
Lekarz, który używa leków w leczeniu raka, nazywany jest onkologiem medycznym.
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka migdałków obejmują:
Lekarz wykorzysta lustro lub małą kamerę do zbadania jamy ustnej i gardła.
Staże raka migdałków sięgają od IV do IV.
Operacja może być użyta do leczenia wszystkich etapów raka migdałków.
Najczęściej operacja odbywa się przez operację ustną.
W przypadku raka migdałków chemioterapia jest zwykle łączona z radioterapią.
Więcej informacjiOpieka nad rakiem migdałków w domu odżywianie dożylneoperacja robotowa transoralna 
Chirurg specjalizujący się w zabiegach głowy i szyi.
Lekarz, który używa leków w leczeniu raka, onkolog medyczny.
W przypadku raka migdałków, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Nie ma konkretnego testu, który mógłby zdiagnozować zespół Tourette' a.
Diagnoza opiera się na historii objawów.
W trakcie badania występują zarówno tiky ruchowe, jak i głosowe, chociaż niekoniecznie w tym samym czasie.
Tiki nie są spowodowane lekami, innymi substancjami lub inną chorobą 
Tyk musi zmieniać się z czasem w zakresie lokalizacji, częstotliwości, rodzaju, złożoności lub nasilenia 
Można przeoczyć diagnozę zespołu Tourette'a, ponieważ objawy mogą naśladować inne schorzenia.
Mruganie oczu może początkowo być związane z problemami ze wzrokiem lub węszyć, co można przypisać alergii.
Tak motorne jak i głosowe tiky mogą być spowodowane stanami innymi niż zespół Tourette' a.
Aby wykluczyć inne przyczyny tików, lekarz może zalecić
Leczenie ma na celu kontrolowanie tików, które zakłócają codzienne czynności i funkcjonowanie.
LekarstwaLeki, które pomagają kontrolować tyki lub zmniejszać objawy związanych z nimi chorób obejmują:
Flupenazyna, haloperidol Haldol, risperidon Risperdal i pimozid Orap mogą pomóc w kontrolowaniu tików.
Możliwe skutki uboczne obejmują przyrost masy ciała i mimowolne powtarzające się ruchy.
Tetrabenazyna Xenazine może być zalecany, chociaż może powodować ciężką depresję.
Wstrzyknięcie do dotkniętego mięśnia może pomóc złagodzić zwykły lub głosowy tik.
Jednak u niektórych osób z zespołem Tourette'a leki na ADHD mogą nasilać tiky.
Fluoksetyna Prozac, Sarafem, inne mogą pomóc w kontrolowaniu objawów smutku, lęku i OCD 
W przypadku ciężkich tików, które nie reagują na inne leczenie, DBS może pomóc.
Więcej informacjiOpieka nad zespołem Tourette wstrzyknięciami botoksuTerapia behawioralna poznawczaGłęboka stymulacja mózguPsychoterapiaPokaż więcej powiązanych informacji 
Zmagać się z problemem i wspieraćSwoją samoocenę może pogarszać zespół Tourette'a.
W rezultacie narażasz się na zwiększone ryzyko depresji i nadużywania substancji.
Zwróć się do innych osób cierpiących na zespół Tourette'a o informacje, porady i wsparcie w zakresie radzenia sobie z problemem 
Dzieci z zespołem Tourette Szkoła może stanowić szczególne wyzwania dla dzieci z zespołem Tourette'a 
Pomóż edukować nauczycieli, kierowców autobusów szkolnych i innych osób, z którymi dziecko regularnie współpracuje.
Wspierajcie dziecięce zainteresowania i przyjaźń, które pomogą im budować poczucie własnej wartości.
Aby pomóc sobie, poszukaj pomocy w lokalnej grupie wsparcia z zespołem Tourette'a.
Dobrze jest być dobrze przygotowanym na spotkanie.
W razie potrzeby nagrać na filmie typowy tik, aby pokazać go lekarzowi.
W przypadku zespołu Tourette' a podstawowe pytania, które należy zadać lekarzowi, obejmują:
W zależności od wyników lekarz może powtórzyć badanie po dwóch tygodniach.
W zależności od innych objawów, stanu zdrowia i innych czynników stosuje się więcej testów diagnostycznych.
Skany MRI lub CT są używane do tworzenia obrazów mózgu.
Mogą one wykryć nieregularne struktury w mózgu związane z toksoplazmozą.
WLK to płyn otaczający i chroniący mózg i rdzeń kręgowy.
Badania laboratoryjne mogą wykryć toksoplazmę w CSF, jeśli występuje zakażenie mózgu.
Rzadko, tkanki są usuwane z mózgu, aby wykryć pasożyt.
CiążaW Stanach Zjednoczonych kobiety w ciąży nie są rutynowo badane na toksoplazmozę 
Lekarz może zalecić wykonanie badania krwi diagnostycznego, jeśli
Zdjęcia ultradźwiękowe okazują nieregularne cechy związane z toksoplazmozą.
Jeśli pacjentka ma aktywną infekcję, może przenieść ją na dziecko w łonie matki.
Diagnoza opiera się na badaniach płynu otaczającego dziecko, zwanego płynem owodniowym.
Zdjęcia ultradźwiękowe płodu pokazują nieregularne cechy związane z toksoplazmozą.
Badania płynu otaczającego mózg i kręgosłup.
Ilość i czas przyjmowania leku zależy od różnych czynników.
Lekarz może podać Państwu kombinację leków na receptę.
Inne możliwe działania niepożądane przy długotrwałym stosowaniu obejmują tłumienie szpiku kostnego i toksyczność wątroby.
Leukovoryna wapnia pomaga skorygować działanie pirymetaminy na aktywność kwasu foliowego.
Leczenie niemowlątLeczenie lekami u niemowląt może trwać nawet lata.
Możesz również udać się do lekarza specjalizującego się w zdrowiu płodu, perinatologa.
W niektórych przypadkach, zobaczysz lekarza specjalizującego się w chorobach zakaźnych.
Możesz przygotować się do wizyty, by odpowiedzieć na następujące pytania 
Czy ostatnio jadł pan surowe lub niedogotowane mięso lub ryby?
Ale badania laboratoryjne nie zawsze są dostępne w miejscach, gdzie często występuje ślad śluzowy.
Leczenie Trachoma Opcje leczenia zależą od stadium choroby 
Lekarz może przepisać maść do oczu z tetracykliną lub doustną azitromycynę Zithromax.
Azitromycyna wydaje się być skuteczniejsza niż tetracyklina, ale jest droższa.
W niektórych przypadkach można wykonać procedurę epilacji rzęs.
Objawy osoby poszukującej leczenia, w tym wszelkie szczegóły dotyczące zmian widzenia 
Wszystkie leki i witaminy lub suplementy, które osoba poszukująca leczenia przyjmuje.
W przypadku podrażnienia oczu podstawowe pytania do lekarza obejmują:
lub przestrzegam jakichkolwiek ograniczeń, takich jak nie wchodzić do szkoły lub pracy.
Czy ma pan jakieś broszury lub inne materiały drukowane dla mnie?
Czy leczyła pani swoje objawy lekami lub kroplami?
Codziennie zmieniaj ręcznik i chusteczkę i nie dzielić się nimi z innymi.
Nie używaj kosmetyków do oczu innych osób ani środków do pielęgnacji oczu.
Jeśli dziecko jest zarażone, niech unika bliskiego kontaktu z innymi dziećmi.
Diagnoza Transpozycja dużych tętnic jest najczęściej diagnozowana po urodzeniu dziecka.
Ale czasami stan może być zauważony przed urodzeniem podczas rutynowego badania ultradźwiękowego ciąży.
Badania są niezbędne do potwierdzenia diagnozy transpozycji dużych tętnic.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia ruchomych obrazów bijącego serca.
Pokazuje, jak krew płynie przez serce, zastawki serca i naczynia krwionośne.
Może pokazać pozycje dwóch głównych tętnic opuszczających serce.
Ten prosty, bezbolesny test rejestruje aktywność elektryczną serca.
Do zabiegów chirurgicznych i innych zabiegów stosowanych w leczeniu transpozycji dużych tętnic mogą należeć:
Leczenie to może być wykonywane w trybie pilnym jako tymczasowe rozwiązanie przed operacją.
Pomaga to zmieszać krew bogaty w tlen i krew ubogą w tlen, poprawiając poziom tlenu w ciele dziecka.
To najczęstsza operacja korygująca transpozycję dużych tętnic.
Inne problemy z sercem, występujące przy urodzeniu, mogą zostać naprawione podczas tej operacji.
Chirurg dzieli przepływ krwi między dwie górne komory serca.
Sztuczny zawór łączy prawą dolną komorę serca z tętnicą płucną.
Ta złożona operacja jest stosowana w leczeniu wrodzonej korekty transpozycji.
Inne operacje mogą być potrzebne, aby naprawić te problemy z sercem.
W leczeniu powikłań TGA może być konieczna również operacja.
Jeśli TGA powoduje zmiany w biciu serca, może być zalecone zastosowanie urządzenia zwanego rozrusznikem serca.
Ten rodzaj pracownika nazywa się kardiologiem wrodzonym.
Należy podać daty leczenia lub operacji oraz nazwy i numery pracowników służby zdrowia 
Po operacji naprawy TGA, niektóre aktywności o wysokiej energii mogą wymagać unikania.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, które ćwiczenia lub aktywności są bezpieczne.
Oto kilka informacji, które pomogą Ci przygotować się do wizyty.
Zdobądź kompletną historię rodziny obu stron rodziny 
Zapytaj czy ktoś z twojej rodziny urodził się z problemem serca.
Jeśli to możliwe, zabierz ze sobą członka rodziny lub przyjaciela.
Czasami trudno zapamiętać wszystkie informacje.
Ktoś z tobą może pamiętać szczegóły.
Jakie inne metody leczenia są dostępne i które poleca pan?
Czy w rodzinie występują problemy z sercem po urodzeniu?
Czy osoba ma niebieską lub szarą skórę, trudności z odżywianiem lub trudności z oddychaniem?
Czy osoba ma duszność, obrzęk nóg lub nieregularne bicie serca?
Może być wykryte podczas badań obrazowania serca z innych powodów.
Lekarz słucha serca za pomocą urządzenia zwanego stetoskopem.
Można usłyszeć szum serca.
Badania mogą pokazać, jak poważna jest choroba zastawek i pomóc w ustaleniu przyczyny 
To główny test diagnostyczny regurgitacji zaworu trójpręgowego.
Używa fal dźwiękowych do tworzenia obrazów bijącego serca.
Tworzy zdjęcia serca z zewnątrz ciała.
Czasami potrzebny jest bardziej szczegółowy echokardiogram, aby lepiej zobaczyć zawór trójpręgowy.
Tworzy obrazy serca z wnętrza ciała.
Czujniki, zwane elektrodami, przylegają do klatki piersiowej, a czasem nogi.
MRI serca może pomóc pokazać nasilenie regurgitacji zaworu trójpręgowego.
Badanie daje również szczegóły o prawej dolnej komorze serca.
Ten test nie jest często stosowany w diagnostyce choroby zastawki trójpręgowej.
Ale może być pomocne, jeśli inne badania nie zdiagnozowały przyczyny choroby.
Dokładna metoda leczenia zależy od objawów i nasilenia choroby zastawek.
Niektórzy ludzie z łagodnym odwróceniem zaworu trikuspidalnego potrzebują tylko regularnych badań zdrowotnych.
Zespół opieki zdrowotnej powie, jak często potrzebujesz wizyt.
Leków Lekarz może zalecić leki w celu kontrolowania objawów regurgitacji zaworu trójpręgowego.
Te leki, często nazywane tabletkami na wodę, powodują częstsze oddawanie moczu.
Takie leki, zwane również antagonistami aldosteronu, mogą pomóc niektórym osobom z niewydolnością serca w dłuższym życiu.
Niektórzy ludzie z regurgitacją trójprężycową mają rodzaj nieregularnego bicia serca zwanego migotaniem przedsionków AFib.
TerapiiDodatkowe środki tlenowe mogą być podawane pacjentom z hipotonią płucną z regurgitacją trójkręgową.
Czasami chorobę zastawki trójpręgietowej można leczyć za pomocą cewnika.
Leczenie może pomóc poprawić przepływ krwi i zmniejszyć objawy choroby zastawek serca.
Może być konieczna naprawa zaworu trójpręgowego lub operacja zastępcza, jeśli
Choroba zastawki jest ciężka i występują objawy takie jak duszność.
Rodzaje operacji zastawki serca w leczeniu regurgitacji trójkręgowej obejmują:
Może również zmniejszyć potrzebę długotrwałego stosowania rozrzedzalników krwi.
Naprawa zastawki trójkościanowej jest tradycyjnie wykonywana jako operacja otwartego serca.
W środku klatki piersiowej jest długi nacięcie.
Czasami chirurg usuwa lub zmienia kształt tkanki, aby pomóc trikuspidalnej zastawce się ściślej zamknąć.
Wykonane są również zmiany w tkankach, które podtrzymują zawór.
Jeśli nie można naprawić zaworu trójpręgowego, konieczna może być operacja w celu zastąpienia zaworu.
Podczas wymiany zastawki trójgłowej chirurg usuwa uszkodzoną lub chorą zastawkę.
Ale z czasem mogą się zużywać i być może trzeba je wymienić.
Wstawiony przez kateter zawór biologiczny.
CiążaRozpatrywanie regularne i ostrożne jest konieczne u osób z chorobą zaworu trójpręgowego w czasie ciąży.
Jedz różne owoce i warzywa, ziarna pełne i chude białka.
Unikaj tłuszczów nasyconych i tłuszczów trans, cukru i rafinowanych ziaren 
Jeśli potrzebujesz pomocy w rzucaniu palenia, porozmawiaj z lekarzem.
Przed rozpoczęciem nowego programu ćwiczeń należy porozmawiać z lekarzem.
Jeśli masz problemy ze snem, porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej.
Zapytaj swojego lekarza, jak często należy przeprowadzać badania cholesterolu.
Czasami zaleca się antybiotyki u niektórych osób z zabiegiem wymiany zastawki serca.
Należy poinformować lekarzy o wszystkich zażywanych lekach.
Zapisz swoje objawy, w tym te, które wydają się nie mieć związku z regurgitacją zastawki trójpręgowej.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
W przypadku regurgitacji zastawki trójpręgowej, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Czy możecie polecić jakieś strony internetowe, aby uzyskać więcej informacji o moim stanie?
Diagnoza Truncus arteriosus jest zazwyczaj diagnozowany wkrótce po urodzeniu dziecka.
Dziecko może wyglądać niebiesko lub szaro i mieć trudności z oddychaniem.
Rdzenie klatki piersiowej może również powiedzieć, czy płuca mają nadmiar płynu.
Pokazuje przepływ krwi przez serce i zastawki serca.
Zwykle jest dziura w ścianie między dolnymi komorami serca.
Leczenie Niemowlęta z truncus arteriosus wymagają operacji w celu poprawy przepływu krwi i poziomu tlenu.
W miarę wzrostu dziecka może być konieczne wiele zabiegów lub operacji.
przed zabiegiem leczenia, które mogą pomóc poprawić zdrowie serca.
Dzieci i dorośli z operacyjnie naprawionym pędem tętniczym potrzebują regularnych badań zdrowotnych przez całe życie.
Leków Niektóre leki, które mogą być podawane przed zabiegiem operacyjnym węzła tętniczego to:
Takie leki, zwane również moczopędami, pomagają nerkom w usuwaniu nadmiaru płynu z organizmu.
Te leki pomagają sercu pompować silniej, co poprawia przepływ krwi.
Pozytywne inotropy mogą być podawane dożylnie w leczeniu ciężkich objawów niewydolności serca.
Specyficzny rodzaj operacji zależy od stanu dziecka.
Odbudowuje pojedynczy duży naczynie i aortę, tworząc nową, kompletną aortę.
Oddziela górną część tętnicy płucnej od jednego dużego naczynia.
Używa plastra do zamknięcia otworu między dwoma dolnymi komorami serca.
Rurka użyta do stworzenia nowej tętnicy płucnej nie rośnie z dzieckiem.
W miarę wzrostu dziecka konieczne są dalsze operacje, aby wymienić rurkę.
W przyszłości operacje mogą być wykonywane z elastyczną rurą zwaną cewnikiem.
Nowy zawór może być dostarczony przez cewnik do odpowiedniego obszaru.
Niektórzy ludzie z problemami z sercem muszą ograniczyć aktywność fizyczną i aktywność sportową, zwłaszcza sportową rywalizacyjną.
Przed zabiegami stomatologicznymi i innymi zabiegami chirurgicznymi, aby zapobiec zakażeniom, zaleca się stosowanie antybiotyków.
Ważne jest również, aby zachować dobrą higienę jamy ustnej i regularnie przechodzić badania dentystyczne.
Ciąża jest uważana za bardzo wysokie ryzyko dla osób z zespołem Eisenmengera i nie jest zalecana.
Połączenie się z innymi w grupach wsparcia może pomóc w radzeniu sobie ze stresem 
Należy podać szczegółowe informacje o wszelkich diagnozach, lekach, operacjach i innych zabiegach 
Wpisz dawki leków Zapisz nazwy i numery telefonów wszystkich pracowników służby zdrowia 
Jest to również pomocne dla pracowników, którzy nie znają historii zdrowia dziecka.
Możesz się martwić o ryzyko intensywnej aktywności, zwłaszcza po operacji serca.
Problemy z sercem przy urodzeniu mogą być przekazywane przez rodziny.
Zrób też listę pytań, które możesz zadać lekarzowi dziecka.
Jakie są możliwe skutki uboczne lub powikłania leczenia?
Czego oczekiwać od lekarza Lekarz dziecka zazwyczaj zadaje następujące pytania.
Ocena napadów. Badania diagnostyczne prawdopodobnie obejmą elektroencefalogram, czasami zwany EEG.
Ten test rejestruje aktywność elektryczną w mózgu i może pomóc ustalić, co powoduje napady.
Ocena mózgu, płuc, nerek i wątrobyW celu wykrycia wzrostów w organizmie, badania mogą obejmować:
Ocena serca Aby ustalić, czy serce jest dotknięte, badania zazwyczaj obejmują:
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia obrazów serca.
Badanie to, zwane również EKG lub EKG, rejestruje aktywność elektryczną serca.
Badanie stomatologiczne. Badanie to obejmuje spojrzenie na zęby i wnętrze jamy ustnej.
To będzie prawdopodobnie obejmuje rentgenów zębów i szczęk 
Badania genetyczne Badania genetyczne mogą potwierdzić diagnozę stwardnienia gruczołowego 
Więcej informacji tomografia CTEchocardiogramEEG elektroencefalogram Elektrocardiogram EKG lub EKG MRI UltrasłuchWyświetlać więcej informacji 
Chociaż nie ma lekarstwa na stwardnienie gruczołowe, leczenie może pomóc w zarządzaniu konkretnymi objawami 
Inne leki mogą pomóc w leczeniu problemów z rytmem serca, problemów z zachowaniem lub innych objawów.
Stosowanie tych leków na początku leczenia może pomóc zmniejszyć ryzyko napadów drgawkowych.
Czasami operacja pomaga kontrolować napady wywołane wzrostami mózgu, które nie reagują na leki.
Zabiegi chirurgiczne, takie jak dermabrazja lub zabieg laserowy, mogą poprawić wygląd wyrostów skóry.
Usługi wczesnej interwencji, takie jak terapia zajęciowa, fizyczna lub logopedyczna, mogą być pomocne.
Te terapie mogą pomóc dzieciom z stwardnieniem gruczołowym, które mają szczególne potrzeby w tych obszarach.
Terapie te mogą poprawić zdolność dzieci do zarządzania codziennymi zadaniami i czynnościami.
W razie potrzeby usługi socjalne, zawodowe i rehabilitacyjne mogą być kontynuowane przez całe życie.
Aby pomóc sobie i dziecku, możesz zrobić następujące rzeczy.
Problemy z zachowaniem, które czasami występują w przypadku stwardnienia gruczołowego, mogą być trudne dla rodziców.
Pamiętaj, że zachowanie nie jest twoją winą i nie jest to wina twojego dziecka.
Jeśli pojawią się problemy, porozmawiaj z lekarzem dziecka.
Twoja miłość i wsparcie są niezbędne, aby pomóc dziecku osiągnąć pełny potencjał.
W razie potrzeby konsultacja z lekarzem ds. zdrowia psychicznego może pomóc w dostosowaniu się i radzenia sobie z problemem.
Usługi opieki w okresie przerwy mogą udzielić pomocnej ulgi i wsparcia rodzicom 
Przygotowanie się do wizyty Objawy stwardnienia gruczołowego mogą być zauważone już po urodzeniu.
Albo może pani zauważyć coś i zgłosić to lekarzowi dziecka.
Jakie objawy występują u dziecka i jak długo?
Wszystkie leki, witaminy, zioła i inne suplementy, które przyjmuje dziecko, oraz dawki
Pytania, które należy zadać lekarzowi dziecka, mogą obejmować:
Jak często będziecie chcieli ocenić zdrowie i rozwój mojego dziecka?
Czy są jakieś badania kliniczne, które mogłyby pomóc mojemu dziecku?
Jak mogę pomóc mojemu dziecku poradzić sobie z tym zaburzeniem?
Jak mogę znaleźć inne rodziny, które żyją z stwardnieniem gruczołowym?
Czy dziecko miało jakieś problemy z zachowaniem, takie jak nadpobudliwość, agresja lub samookaleczenie?
Czy dziecko się wycofuje lub nie jest już zbytnio zaangażowane w życie społeczne i emocjonalne?
Im wyższy poziom cukru we krwi, tym więcej hemoglobiny z cukrem.
Poziom C lub wyższy w dwóch różnych testach oznacza, że masz cukrzycę.
Wartości cukru we krwi wyrażane są w miligramach na decylitro mg dL lub milimolach na litr mmol L 
Po tym jak nie zjesz przez noc, weźmiemy próbkę krwi.
Poziom cukru we krwi poniżej mg dL mmol L jest zdrowy.
Jeśli zdiagnozowano u pacjenta cukrzycę, lekarz może przeprowadzić również badania krwi.
Badania te sprawdzą obecność przeciwciał, które są powszechne w cukrzycy typu 2.
Po zdiagnozowaniu będziesz regularnie odwiedzał lekarza, aby porozmawiać o leczeniu cukrzycy.
Podczas tych wizyt lekarz sprawdzi poziom A/C.
Twoje cele A i C mogą się różnić w zależności od wieku i innych czynników.
Po posiłku ilość leku nie powinna przekraczać mg dL mmol L dwie godziny po posiłku.
Inszulina i inne lekiLudzie z cukrzycą typu 2 potrzebują terapii insulinowej przez całe życie.
Przykłady to glulisina Apidra, lispro Humalog, Admelog i Lyumjev oraz aspart Novolog i FiAsp 
Przykłady to: glargine Lantus, Toujeo Solostar, Basaglar, detemir Levemir i degludec Tresiba.
Pompy insulinowe są zaprogramowane do wydzielania określonych ilości insuliny automatycznie i podczas jedzenia.
Musisz dostać zastrzyki lub użyć pompy insulinowej.
Wyniki badania: w przypadku tabletek z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletkami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami z tabletami
Może być szczególnie pomocne w zapobieganiu obniżeniu poziomu cukru we krwi.
Ciągłe monitora glukozy przymocowane do ciała przy użyciu cienkiej igły pod skórą.
Co kilka minut sprawdzają poziom glukozy we krwi.
Inne lekiLudzie z cukrzycą typu 2 mogą również otrzymać przepisywane leki, takie jak:
Lekarz może zalecić codzienne przyjmowanie aspiryny dla niemowląt lub aspiryny dla dzieci, aby chronić serce.
Lekarz może uznać, że istnieje zwiększone ryzyko wystąpienia zdarzenia sercowo- naczyniowego.
Lekarz omówi ryzyko krwawienia, jeśli przyjmie pan aspirynę.
Triglicerydy, inny rodzaj tłuszczu we krwi, powinny być mniejsze niż mg dL mmol L.
Zdrowe odżywianie i monitorowanie węglowodanów Nie ma diety cukrzycowej.
Jednakże ważne jest, aby skupić się na odżywianiu na pożywnych, niskotłuszczowych, bogatych w błonnik pokarmach, takich jak:
Ten plan zdrowego odżywiania jest zalecany nawet osobom bez cukrzycy.
To pozwoli organizmowi na prawidłowe wykorzystanie węglowodanów.
Zarejestrowany dietetyk może pomóc w stworzeniu planu posiłków, który odpowiada Twoim potrzebom.
Ćwiczenia fizyczneKażdy potrzebuje regularnych ćwiczeń aerobowych, także osoby z cukrzycą typu 2.
Dobrze jest sprawdzać poziom cukru we krwi, gdy siedzisz za kółkiem.
Jeśli jest poniżej mg dL mmol L, zjedz przekąskę z gramami węglowodanów.
Cukrzyca typu 2 może stanowić wyzwanie w miejscu pracy.
Ryzyko powikłań w czasie ciąży jest większe u osób z cukrzycą typu 2.
Eksperci zalecają, abyś przed zajściem w ciążę udała się do lekarza.
C powinno być niższe niż przed próbą zajścia w ciążę.
Ostrożne leczenie cukrzycy w czasie ciąży może zmniejszyć ryzyko powikłań 
Może również zwiększyć ryzyko niskiego poziomu cukru we krwi.
Z udanym przeszczepem trzustki nie będziesz już potrzebował insuliny.
Ale przeszczep trzustki nie zawsze jest skuteczny i procedura niesie ze sobą poważne ryzyko.
Mogą być również stosowane u osób, które potrzebują przeszczepu nerki.
Wbrew twoim najlepszym wysiłkom, czasami zdarzają się problemy.
Niektóre krótkotrwałe powikłania cukrzycy typu 2, takie jak niska poziom cukru we krwi, wymagają natychmiastowej opieki.
Hipoglikemia cukrzycowa występuje, gdy u osoby z cukrzycą nie ma wystarczającej ilości glukozy w krwi.
Zapytaj swojego lekarza, co jest dla Ciebie niskim poziomem cukru we krwi.
Sprawdź poziom cukru we krwi, jeśli uważasz, że jest niski.
Hipoglikemia nocna może spowodować, że obudzisz się z mocną piżamą lub bólem głowy.
Jeśli hipoglikemia cukrzycowa nie jest leczona, objawy hipoglikemii nasilają się i mogą obejmować:
Zdezorientowanie, niezwykłe zachowanie lub oba, np. niezdolność do wykonywania rutynowych zadań 
Glukagon jest hormonem, który stymuluje uwalnianie cukru do krwi.
Nie wstrzykujcie insuliny, ponieważ spowoduje to dalsze obniżenie poziomu cukru we krwi.
Nie podawać płynów ani jedzenia, ponieważ może to spowodować uduszenie.
Jeśli uważasz, że masz hiperglikemię, sprawdź poziom cukru we krwi.
Jeśli jest wyższa niż docelowy zakres, prawdopodobnie trzeba będzie zastosować korektę.
Wysoki poziom cukru we krwi nie spada tak szybko jak wzrasta.
Zapytaj swojego lekarza, jak długo czekać, aż ponownie sprawdzisz.
Jeśli komórki są głodne energii, organizm może zacząć rozkładać tłuszcz.
Nosisz znacznik lub bransoletkę, na której jest napisane, że cierpisz na cukrzycę.
Upewnij się, że twoi przyjaciele i bliscy wiedzą jak używać zestawu.
Podczas badania lekarz będzie szukał komplikacji związanych z cukrzycą.
Należy skonsultować się z lekarzem, jeśli ma się ból lub inny problem z stopami, który nie leczy się.
Należą do nich zawał serca, udar mózgu, uszkodzenie nerwów i choroba nerek.
To zależy od tego, ile pijesz i czy jesz w tym samym czasie.
Jeśli zdecydujesz się na picie, to tylko z umiarem i zawsze z posiłkiem.
Zmagać się z problemem i wspierać  Cukrzyca może wpływać na emocje zarówno bezpośrednio, jak i pośrednio 
Niewłaściwe kontrolowanie poziomu cukru we krwi może bezpośrednio wpływać na emocje, powodując zmiany w zachowaniu, takie jak drażliwość.
Osoby z cukrzycą mają zwiększone ryzyko depresji i cierpienia związanego z cukrzycą 
Może się okazać, że pomocne jest rozmowa z innymi pacjentami z cukrzycą typu 2.
Mogą również podzielić się własnymi doświadczeniami lub pomocnymi informacjami 
Na przykład mogą podzielić się z Tobą, gdzie znajdziesz liczbę węglowodanów w Twojej ulubionej restauracji na wynos.
Możesz również skontaktować się z ADA w diabetu lub JDRF w CURE 
Prosty test krwi może pokazać, czy potrzebujesz dalszej oceny i leczenia.
Po zdiagnozowaniu będziesz potrzebował ścisłej obserwacji medycznej, dopóki poziom cukru we krwi nie będzie stabilny.
Ważne jest również dokładne coroczne badanie oraz regularne badania stóp i oczu.
Mogą również poinformować, czego można oczekiwać od swojego pracownika.
Po rozpoczęciu leczenia insuliną pierwsze objawy cukrzycy powinny zniknąć.
Jednakże możesz mieć nowe problemy, które musisz rozwiązać.
Zrób listę wszystkich leków, witamin i suplementów, które przyjmujesz.
Wśród rzeczy, które należy omówić z lekarzem, dietetyką lub nauczycielem cukrzycy, wymienić 
Kiedy i jak często należy kontrolować poziom glukozy we krwi 
Rodzaje stosowanej insuliny, czas podawania, ilość dawki 
Rodzaje pokarmu i ich wpływ na poziom cukru we krwi 
Zarządzanie zdrowia jak często odwiedzać lekarza i innych członków zespołu opieki nad cukrzycą 
Czego oczekiwać od lekarza Twój lekarz prawdopodobnie zada ci wiele pytań, w tym
Wiesz, kiedy twój poziom cukru w krwi spada?
Badanie polega na przesuwaniu nadgarstka lub ręki w różne pozycje, aby zobaczyć, co boli.
Badanie sprawdza również zakres ruchów i siłę chwytu.
Ten prosty, nieinwazyjny test może pomóc zbadać ścięgna, więzadła i torbiele.
Zabieg chirurgicznyLeczenie niektórych rodzajów bólu nadgarstka może obejmować zabieg chirurgiczny.
Można stosować minimalnie inwazyjne metody chirurgiczne, które przyspieszają powrót do zdrowia.
Może to oznaczać mniejszy ból, krótszy pobyt w szpitalu i mniejsze powikłania.
Można również natychmiast skierować się do specjalisty od ortopedii lub medycyny sportowej.
W przypadku bólu nadgarstka, podstawowe pytania do lekarza obejmują:
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania raka cewki moczowej obejmują:
Możecie poddać się analizie moczu, aby sprawdzić czy macie jakieś nieprawidłowości.
Wykorzystanie cienkiej, oświetlonej rurki do obserwacji cewki moczowej.
Przegląd przechodzi przez pęcherz i wlewa się do cewki moczowej.
Może to obejmować zaawansowaną analizę mutacji genów zaangażowanych w raka.
Osoby z rakiem cewki moczowej mają wysokie ryzyko zachorowania na raka pęcherza moczowego.
Zakres operacji zależy od sytuacji.
W przypadku raka cewki moczowej w bardzo wczesnym stadium operacja może obejmować usunięcie tylko części cewki moczowej.
Po operacji można zastosować chemioterapię, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogą pozostać.
Badania, które przejdziesz i harmonogram egzaminów zależą od Twojej sytuacji.
Czy są jakieś ograniczenia, które muszę przestrzegać w międzyczasie?
Pytania, które należy rozważyć, jeśli lekarz skieruje Cię do specjalisty, obejmują:
W tych badaniach w moczu szuka się infekcji, krwi lub raka.
To mierzy przepływ moczu i jego siłę.
To sprawdza czy w pęcherzu jest jeszcze mocz po opróżnieniu.
To sprawdza kość miednicy, aby zobaczyć, jak jest ona związana z chorobą.
Ten test wykorzystuje zdjęcia rentgenowskie, aby szukać problemów lub uszkodzeń cewki moczowej.
Pokazuje również długość i położenie zwężenia.
Wykorzystuje się w tym cienkie, rurowaty narzędzie z soczewką, zwane cystoskopem.
Samokateryzacja może być opcją dla osób z krótką skurczą.
Zaczyna się od małego drutu wprowadzonego przez cewkę moczową do pęcherza.
Ta procedura ambulatoryjna może być opcją leczenia nawracających skurczów cewki moczowej.
W tym celu należy chirurgicznie usunąć zawęzioną część cewki moczowej lub powiększyć ją.
Zabieg może obejmować odbudowę tkanek wokół cewki moczowej.
Szanse na nawrót zwężenia cewki moczowej po uretroplastyce są niskie.
W tej procedurze używa się cienkiego, rurkowatego narzędzia z soczewką, zwanego cystoskopem.
Ta procedura chirurgiczna ma szybszy powrót do zdrowia niż inne procedury.
Nie pozostawia wiele blizn, a ryzyko zakażenia jest niskie.
To leczenie może być dla osób z ciężką zwężeniem, które nie chcą operacji.
Procedury te mogą powodować podrażnienie pęcherza moczowego, dyskomfort i zakażenia dróg moczowych.
Badania i procedury stosowane w celu diagnozowania zakażeń dróg moczowych obejmują:
Lekarz może poprosić o próbkę moczu.
Analiza moczu w laboratorium jest czasami połączona z hodowlą moczu.
Ten test mówi lekarzowi, jakie bakterie powodują infekcję.
Może to dać lekarzowi znać, które leki będą najbardziej skuteczne.
Powtarzające się zakażenia moczowego mogą być spowodowane problemem strukturalnym dróg moczowych.
Można użyć barwnika kontrastowego do podkreślenia struktur dróg moczowych.
Jeśli pacjentka ma nawracające zakażenia moczowego, lekarz może wykonać cytoskopię.
Cystoskop jest wprowadzany do cewki moczowej i przeprowadzany do pęcherza moczowego.
Leczenie Przeciwdziałanie zakażeniom dróg moczowych jest zazwyczaj pierwszym sposobem leczenia zakażeń dróg moczowych.
Grupa antybiotyków zwanych fluorochinolonami nie jest powszechnie zalecana w przypadku prostych zakażeń moczowych.
Ryzyko stosowania tych leków jest zazwyczaj większe niż korzyści z ich stosowania w leczeniu niekomplikowanych zakażeń moczowych.
Często objawy zakażenia moczowego ustępują w ciągu kilku dni od rozpoczęcia leczenia.
Ale może być konieczne kontynuowanie antybiotyków przez tydzień lub dłużej.
To może oznaczać przyjmowanie antybiotyków przez kilka dni.
Ale ból zwykle ustępuje wkrótce po rozpoczęciu antybiotyku.
Częste zakażeniaJeśli często u Ciebie występuje zakażenie moczowego, lekarz może zalecić
Zostaniesz również poproszony o utrzymanie kontaktu z dostawcą.
Po seksie przyjmowanie pojedynczej dawki antybiotyków, jeśli zakażenia moczowe są związane z aktywnością seksualną 
Ciężkie zakażeniePo ciężkim zakażeniu moczowym może być konieczne podanie antybiotyków dożylnych w szpitalu.
Woda rozcieńcza mocz i wypłukuje bakterie.
Mogą podrażniać pęcherz i zwiększać potrzebę oddawania moczu.
Alternatywna medycyna Wiele osób pije sok z żurawiny, aby zapobiec zakażeniom moczowym.
Nie należy jednak pić soku żurawiny, jeśli przyjmuje się leki rozrzedzania krwi, takie jak warfaryna Jantovin.
Albo możecie udać się do lekarza specjalizującego się w zaburzeniach nerek.
Należy pamiętać o objawach, nawet jeśli nie jest się pewnym, czy są one związane z zakażeniem moczowym.
W przypadku zakażenia moczowego podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Jakie czynniki mogły przyczynić się do mojej zakażenia moczowego?
Jakie jest ryzyko, że ten problem powróci?
Jakie kroki mogę podjąć, aby zmniejszyć ryzyko nawrotu infekcji?
Czy pacjent był kiedyś leczony z powodu zakażenia pęcherza lub nerek?
Badanie to sprawdza moczu pod kątem możliwych objawów problemów z nerkami lub dróg moczowych.
Wzorek moczu może być również sprawdzany pod kątem bakterii powodujących chorobę.
Jeśli tak się stanie, może to oznaczać, że potrzebujesz więcej płynów.
Upewnij się, że codziennie pijesz wystarczająco dużo płynów, aby utrzymać nawodnienie i utrzymać zdrowie.
Czy w moczu jest krew lub zakrzepy krwi?
Mogą się również tworzyć nowe mięśniaki, które wymagają leczenia.
terapia Ablacja endometriumHormonalna WIU Mirena MiomektomiaRobotacja miomektomiaMięśniaka macicyPytania często zadawaneWyświetlać więcej powiązanych informacji 
Możesz porozmawiać z lekarzem o opcjach leczenia.
Samo-rozszerzenie może pozwolić stworzyć waginę bez operacji.
Celem jest wydłużenie pochwy do rozmiaru komfortowego dla stosunku seksualnego.
Z biegiem tygodni, przechodzisz na większe dilatatory.
Może to potrwać kilka miesięcy, zanim uzyskasz pożądany wynik.
Sztuczne smarowanie i próba innego typu rozszerzacza mogą być pomocne.
Operacja Jeśli samo-rozszerzenie nie zadziała, operacja w celu stworzenia funkcjonalnej pochwy może być opcją.
Możliwe źródła obejmują skórę zewnętrznego uda, pośladków lub dolnej części brzucha.
Po upływie czasu zaleconego przez lekarza chirurgicznego należy używać rozszerzacza tylko w nocy.
Stosunek seksualny z sztucznym smarowaniem i okazjonalną dilatacją pomaga utrzymać funkcjonalną pochwę.
Zmagać się z problemem i wspieraćUczycie się, że masz agenezę pochwy, może być trudne.
Czego oczekiwać od lekarzaPytania, które może zadać lekarz, obejmują:
Zostaniesz poddany badaniu fizycznemu, które może obejmować badanie miednicy.
Badania Jeśli podczas badania fizycznego nie wykryto ślizgi pochwy, mogą być potrzebne inne badania.
Jeśli masz fistulę pochwy, w pochwie pojawia się barwnik.
Można też zobaczyć ślady farb na tamponie po ćwiczeniach fizycznych.
Podczas badania lekarz używa pustego urządzenia wyposażonego w soczewkę.
Dzięki cystoskopie lekarz może zobaczyć wnętrze pęcherza.
Badanie to może pomóc lekarzowi ustalić, czy ma pan więcej niż jedną ślizgę.
Pozwala to lekarzowi sprawdzić odbycie i odbyt.
W tym badaniu, masz materiał kontrastowy wstrzykiwany do żyły.
Laboratorium sprawdza próbkę biopsji pod kątem objawów raka.
Nie jest to częste, ale niektóre fistyle mogą być spowodowane rakiem.
Może być również potrzebne badanie laboratoryjne, które pomoże znaleźć przyczynę objawów.
Kateter moczowy to elastyczna rura, która odprowadza pęcherz.
Może być potrzebne użycie go przez więcej niż trzy tygodnie.
Ta procedura może leczyć niektóre fisty między pochwą a cewkami moczowymi.
W środku cewki umieszczono pęcherz, który utrzymuje się otwarty.
Lekarz może również zalecić suplementację, aby kałuza była miękkiej i łatwiejsza do przejścia.
Najczęściej konieczna jest operacja w leczeniu fistuły pochwy.
Jeśli tkanka jest zainfekowana, leki zwane antybiotykami mogą usunąć infekcję.
Czasami do zamknięcia obszaru używa się klapy wykonanej ze zdrowej tkanki.
Operacja może być wykonana przez pochwę lub żołądek.
Często można wykonać rodzaj operacji, w której zabieg obejmuje jeden lub więcej małych nacięć.
Niektórzy chirurdzy kontrolują również ręce robotyczne przy pomocy kamery i narzędzi chirurgicznych.
Otwór kolostomii jest zamknięty kilka miesięcy po operacji fistuły.
Jednak niektórzy ludzie potrzebują więcej niż jednej operacji, aby uzyskać ulgę.
Prawdopodobnie będziesz badany leżąc i stojąc.
Ta technika Valsalva manewr może ułatwić badania żylaków.
Badanie obrazowania Twój lekarz może zalecić wykonanie badania ultradźwiękowego.
Ultrasłuch wykorzystuje fale dźwiękowe o wysokiej częstotliwości do tworzenia obrazów struktur w twoim ciele.
Wyeliminowanie innego stanu jako możliwej przyczyny objawów lub objawów 
Leczenie Warikocele często nie wymagają leczenia.
Niska liczba plemników lub inne nieprawidłowości plemników są zwykle badane tylko u dorosłych.
Uszkodzone jądro może w końcu wrócić do spodziewanej wielkości.
W przypadku nastolatka jądro może się rozwijać.
Liczba plemników może się poprawić, a nieprawidłowości plemników mogą zostać skorygowane.
Operacja może poprawić płodność lub jakość nasienia w celu zapłodnienia in vitro.
Ryzyko operacji Naprawa waricocele wiąże się z stosunkowo niewielkimi zagrożeniami, które mogą obejmować:
Chirurg robi maleńki nacięcie w dolnej części pachwin.
Za pomocą silnego mikroskopu chirurg identyfikuje i wiąże kilka małych żył.
Obniżenie bólu po tej operacji jest zwykle łagodne, ale może trwać kilka dni lub tygodni.
Lekarz może przepisać lek przeciwbólowy na krótki czas po operacji.
Należy stosować leki przeciwbólowe bez recepty, takie jak acetaminofen Tylenol, inne lub ibuprofen Advil, Motrin IB, inne 
Wspieraj mosznę, nosząc poduszki sportowe lub ciasne gacie.
Może być również zdiagnozowana w trakcie bardziej złożonego procesu diagnostycznego leczenia płodności.
Czy miała pani jakieś obrażenia w pachwinie lub narządach płciowych?
Jakie leki, suplementy diety, witaminy lub ziołowe leki przyjmujecie?
Diagnoza Aby zdiagnozować rozpęty żył, lekarz przeprowadza badania.
W tym również sprawdzanie nóg podczas stoczenia w celu sprawdzenia obrzęku.
Możecie zostać poproszeni o opisanie bólu i bólu w nogach.
Procedury leczenia żylaków są często wykonywane w ramach ambulatoryjnych zabiegów.
To znaczy, że najczęściej wracasz do domu tego samego dnia.
Zapytaj swojego ubezpieczyciela, czy leczenie żylaków jest pokrywane.
Środki samoopatrzenia mogą również zapobiec pogorszeniu się żył.
Wykorzystanie pończoch kompresyjnych przez cały dzień jest często pierwszym podejściem do próby.
Wąskie pończochy ściskają nogi, pomagając żyłom i mięśniom nogi przenosić krew.
W większości aptek i sklepów z artykułami medycznymi można znaleźć pończochy kompresyjne.
Ubezpieczenie może pokryć koszty recepty, jeśli twoje żylaki powodują objawy.
Laser wysyła silne światła na żylaki.
To powoduje, że żyła powoli zanika aż nie będzie widoczna.
Jest to najczęściej stosowana metoda leczenia większych żylaków.
Lekarz wkłada cienką rurkę zwaną cewnikiem do powiększonej żyły.
Częstotliwość radiowa lub energia laserowa podgrzewa końcówkę cewnika.
Następnym krokiem jest usunięcie żylaków poprzez małe cięcia.
Usunięcie żyły nie powstrzyma krwi w nodze.
To dlatego, że żyły głębsze w nodze zajmują się większą ilością krwi.
Lekarz usuwa mniejsze żylaki poprzez małe wbicie w skórę.
Styl życia i domowe środki zaradczeSpróbuj tych sposobów życia i domowych środków zaradczych na żylaki 
Chodzenie jest świetnym sposobem na poprawę przepływu krwi w nogach.
Lekarz może zasugerować odpowiedni poziom aktywności.
Należy stosować dietę niskosolną, aby zapobiec obrzękowi powodowanemu przez zatrzymywanie wody w organizmie.
Ciasno ubrane ubrania na pasach, nogach lub pośladkach mogą zmniejszyć przepływ krwi.
Na przykład, leż z nogami opartymi na trzech lub czterech poduszkach.
Możesz też podnieść stopę łóżka o sześć cali.
Ważne informacje osobowe, w tym rodzinnie występowanie żylaków lub pająków 
Jak najlepiej poradzić sobie z żylakami i innymi chorobami?
Czy mogę dostać jakieś broszury lub inne materiały drukowane?
Czego oczekiwać od lekarzaPracownik służby zdrowia prawdopodobnie zada ci pytania, w tym
Co możesz zrobić w międzyczasie Przed wizytą możesz zacząć opiekować się sobą
Staraj się nie stawać ani siedzieć w jednej pozycji przez długi czas.
Do zdiagnozowania tachykardii komorowej wymagane jest dokładne badanie fizyczne, historia choroby i badania.
Takykardia komórkowa czasami wymaga nagłej pomocy medycznej i może zostać zdiagnozowana w szpitalu.
EKG lub EKG rejestruje sygnały elektryczne z serca.
W celu diagnozowania tachykardii można użyć noszonego monitora zdarzeń sercowych.
Wyniki badań mogą również pomóc w ustaleniu, czy inny problem zdrowotny jest przyczyną V tach 
Małe czujniki, zwane elektrodami, przymocowane są do klatki piersiowej, a czasem do ramion i nóg.
Przesyłki łączą czujniki z komputerem, który drukuje lub wyświetla wyniki.
Niektóre urządzenia osobiste, takie jak zegarki inteligentne, oferują przenośny monitoring EKG 
To małe urządzenie rejestruje bicie serca przez okres do trzech lat.
Urządzenie informuje o tym, jak bije serce podczas codziennych czynności.
Jest umieszczany tuż pod skórą klatki piersiowej podczas drobnej procedury.
Badania obrazowe mogą pomóc lekarzom sprawdzić strukturę serca.
Używa fal dźwiękowych, by stworzyć obraz bijącego serca.
Może to pokazywać obszary zła przepływ krwi i problemy z zastawką serca.
Niektóre typy tachykardii są wywołane lub pogarszane przez ćwiczenia 
Ten test tworzy nieruchome lub ruchomkie obrazy przepływu krwi przez serce.
Najczęściej wykonywane jest w celu ustalenia przyczyny tachykardii komórki lub migotania komórek.
Zobacz, jak MRI serca, zwane również MRI serca, jest używane do oglądania serca 
W celu lepszego zrozumienia, w jaki sposób tachykardia prowadzi do omdlenia, można wykonać test stołu nachylonego.
Następnie pod ostrożnym nadzorem, stół powoli się nachyla aż staną.
Badanie pokazuje, jak serce i układ nerwowy reagują na zmiany pozycji ciała.
Tachykardia komórkowa trwająca dłużej niż kilka sekund, zwana trwałą tachykardią V, wymaga pilnej pomocy medycznej.
Podskórny implantowany defibrylator kardioverter S ICD jest mniej inwazyjną alternatywą dla tradycyjnego ICD 
Łączy go z czujnikiem, który biegnie wzdłuż klatki piersiowej.
W celu kontroli lub zapobiegania wystąpieniu tachykardii może być konieczna operacja lub zabieg chirurgiczny.
Kardiovercja wykorzystuje szybkie, niskie szoki energetyczne do przywrócenia rytmu serca.
Wstrząs może być również dostarczony do serca za pomocą automatycznego defibrylatora zewnętrznego AED.
Ablacja cewnikiem może być również wykonana w celu zdiagnozowania nieregularnych uderzeń serca.
leczenieAblacja sercaRehabilitacja sercaKardiovercjaImplantowane defibrylatory kardioverterów ICD PacemakeryAblacja tachykardii wątrobowejLeczenie ablacją serca w przypadku tachykardii wątrobowejPokaż więcej informacji 
Zmagań z problemami i wsparciaPlanowanie radzenia sobie z epizodem szybkiego bicia serca 
Jeśli tak się stanie, będziesz czuł się spokojniej i lepiej w stanie kontrolować swoje zachowanie.
Jak sprawdzić tętno i która częstotliwość jest dla ciebie najlepsza?
Jeśli masz tachykardię komórkową, możesz nie mieć czasu na przygotowanie się.
Można leczyć w szpitalu lub w ośrodku ratunkowym.
Objawy, w tym te, które mogą nie mieć związku z sercem.
leków, które przyjmuje, w tym witamin, suplementów i leków zakupionych bez recepty.
Czy coś takiego jak ćwiczenia, stres czy kofeina wydaje się wywoływać lub pogarszać epizody?
Czy ktoś z rodziny miał nagłą śmierć serca lub nagle umarł?
Czy u pacjenta występuje wysokie ciśnienie krwi, wysoki poziom cholesterolu lub inne schorzenia serca lub naczyń krwionośnych?
Jakie leki przyjmuje się w przypadku tych schorzeń i czy stosuje się je zgodnie z zaleceniem lekarza?
Diagnoza Czasami można zignorować nowotwory kręgosłupa, ponieważ ich objawy przypominają objawy bardziej powszechnych chorób.
MRI jest zwykle preferowanym testem w diagnostyce guzów kręgosłupa.
W celu zminimalizowania hałasu można użyć zatyczek do uszu, telewizorów lub słuchawek.
Miękkie środki uspokajające są często stosowane w celu złagodzenia lęku klaustrofobii.
Więcej informacjiOpieka nad nowotworem kręgosłupa w tomografii CTBiopsja igłyMRINWidać więcej informacji 
W idealnym przypadku celem leczenia guza kręgosłupa jest całkowite usunięcie guza.
Czasami po operacji może nastąpić radioterapia, chemioterapia lub jedno i drugie.
Może być również pierwszą terapią dla niektórych nowotworów kręgosłupa.
Radioterapia może być również stosowana w celu złagodzenia bólu, gdy operacja jest zbyt ryzykowna.
To leczenie, które nie jest operacją, dostarcza wysokiej dawki promieniowania dokładnie ukierunkowanego.
Coraz więcej badań potwierdza jego stosowanie w leczeniu guzów kręgosłupa.
Istnieją jednak ryzyko, takie jak zwiększone ryzyko złamań kręgosłupa 
Więcej informacjiOpieka nad nowotworami kręgosłupa w akupunkturzechemoterapiaterapia promieniowaniachirurgia radiochirurgicznaStereotaktycznaWyświetlać więcej informacji 
Akupunktura może również pomóc złagodzić pewne rodzaje bólu u osób z rakiem.
Poradzanie sobie i wsparcieUświadomienie sobie, że masz guz kręgosłupa, może być przytłaczające.
Dowiedz się wszystkiego o guzie kręgosłupa.
Lekarz, który sprawdzi twój nowotwór kręgosłupa, może zapytać:
Czy ma pan w rodzinie nowotwory nienowotworowe lub nowotworowe?
Aby dokonać dalszej oceny problemów ze głosem, można przeprowadzić następujące badania.
Ten test mierzy prąd w mięśniach skrzyni głosowej.
Badania mogą obejmować badania krwi, zdjęcia rentgenowskie, rezonans magnetyczny lub tomografię komputerową.
Leczenie może obejmować terapię głosową, masowe zastrzyki, operację lub kombinację zabiegów.
W niektórych przypadkach można wyleczyć się bez zabiegu chirurgicznego.
To pozwala ci na lepsze wibracje w stosunku do paraliżowanego partnera.
Może to potrwać nawet miesiące zanim twój głos się poprawi.
Niektórzy lekarze łączą tę operację z zastrzykiem 
To powoduje wiele trudności z oddychaniem i wymaga operacji zwanej tracheotomią.
Wstawiono rurkę oddechową, która pozwalała powietrzu ominąć struny głosowe.
Poradzanie sobie i wsparcie paraliż pępowinowy może być frustrujący i wpływać na codzienne życie.
Lekarz mowy może pomóc ci rozwinąć umiejętności potrzebne do komunikacji.
W takim przypadku najprawdopodobniej najpierw będziesz w szpitalu.
Można również skierować Cię do patologa mowy i języka w celu oceny głosu i terapii.
Zapisz kluczowe dane osobowe, w tym wszelkie poważne stresy, niedawne choroby lub zmiany w życiu.
Ktoś z tobą może pamiętać coś, co przegapiłeś lub zapomniałeś.
W przypadku paraliżu strun głosowych, podstawowe pytania do zadawania lekarzowi obejmują:
Co jest najprawdopodobniejszą przyczyną paraliżu strun głosowych?
Czy to stan tymczasowy, czy moje struny głosowe zawsze będą sparaliżowane?
Czy po zabiegu mogę używać głosu?
Czy będę mógł mówić lub śpiewać po leczeniu?
Diagnoza Lekarz zapyta o zdarzenie i objawy.
Pracownik służby zdrowia będzie również chciał wiedzieć, jak dobrze możesz wykonywać codzienne zadania.
Będziesz musiał się poruszać i wykonać proste zadania, aby sprawdzić
Stopień ruchu powodujący ból lub zwiększenie bólu.
Ten specjalny rodzaj rentgenu może zrobić szczegółowe obrazy kości i pokazać uszkodzenia.
Ten test obrazowania wykorzystuje fale radiowe i pole magnetyczne do wykonania szczegółowych obrazów D.
Plan leczenia zależy od stopnia urazu.
Niektórzy potrzebują tylko leków dostępnych bez recepty i opieki domowej 
Inne mogą potrzebować leków na receptę, leczenia bólu lub fizjoterapii.
leczenie Lekarz może zaproponować jedno lub więcej z poniższych zabiegów w celu zmniejszenia bólu.
Odpoczynek może być pomocny przez dzień lub dwa po urazie.
Krótkoterminowe stosowanie tych leków może pomóc złagodzić napięte mięśnie i złagodzić ból.
Lek może sprawić, że poczujesz się senny.
Ćwiczenia  Twój lekarz może przepisać ci ćwiczenia rozciągające i ruchowe, które możesz wykonywać w domu 
W niektórych przypadkach można zastosować zabieg zwany przezskórną stymulacją nerwową elektryczną TENS.
Liczba sesji fizykoterapii zależy od potrzeb danej osoby.
Twój fizjoterapeuta może również stworzyć program ćwiczeń, które możesz wykonywać w domu.
Eksperci nie zgadzają się jednak co do sposobu używania obroży.
Niektórzy eksperci sugerują używanie go nie dłużej niż przez kilka godzin.
Lekarz może wskazać, jak i jak długo należy nosić obroże.
Akupunktura polega na wkładzie cienkiej igły w określone obszary skóry.
Obejmują one drętwienie lub zawroty głowy, a rzadko uszkodzenie tkanek kręgosłupa.
Masaż szyi może pomóc w krótkotrwałym złagodzeniu bólu szyi spowodowanego urazem bicza.
Jednak uraz bicza może nie wywoływać objawów od razu.
Czy miałeś kiedyś ból szyi lub często go miałeś?
Czy próbowałeś leków lub innych metod leczenia bólu?
Lekarz rozmawia z pacjentem również o jego historii choroby i o tym, co jest dla niego ważne.
Leczenie Istnieje kilka sposobów leczenia zmarszczek, które mogą pomóc w wygładzaniu zmarszczek.
Lekarz może zaproponować dwa lub więcej zabiegów, aby uzyskać najlepszy wynik.
Lekarz może przepisać lek przeciwzmarszczkowy z retinoidami o silnej zalecanej mocy.
Te kremy i serum mają na celu zmniejszenie drobnych zmarszczek i plam.
Przykłady to tretinoina Renova, Retin A, tazaroten Avage, Tazorac i adapalen Differin.
Wstrzykiwany w małych dawkach w określone mięśnie, Botox uniemożliwia ruch mięśni.
Widoczne wyniki mogą potrwać do siedmiu dni.
Peeling chemiczny może być wykonywany w ramach procedury ambulatoryjnej.
Możliwe działania niepożądane obejmują bliznę, zakażenia i zmiany koloru skóry obszaru leczonego.
Osoby o brązowej lub czarnej skórze mają większe ryzyko długotrwałej zmiany koloru skóry.
Przykłady to hydroxylapatyt wapnia Radiesse, kwas mleczny poli L Sculptra i kwas hialuronowy Restylane, Juvederm, inne.
Może to zająć kilka sesji, aby osiągnąć wynik, którego szukasz.
Po około sześciu miesiącach konieczne jest ponowne wstrzyknięcie, aby zachować wyniki.
Możliwe działania niepożądane to zapalenie skóry, siniaki i zmiany koloru skóry.
Te zabiegi mogą wygładzić skórę, ale nie mogą naprawić opuszczonej skóry.
W miarę jak rana się goji, nowy kolagen prowadzi do gładszego, szczuplejszej skóry.
Średnio, odzyskanie zdrowia trwa kilka dni.
Ma krótszy czas regeneracji niż metoda ablacyjna.
Nieobciążające powracanie powierzchni może być dobrą opcją dla osób z umiarkowanymi zmarszczkami.
Ryzyko powstawania blizn, zakażeń i zmiany koloru skóry w leczonym obszarze 
Przed rozpoczęciem leczenia należy porozmawiać z lekarzem o wszelkich przypadkach hiperpigmentacji lub tworzenia się keloidów w przeszłości.
Kwas deoksykolowy Wstrzykiwanie preparatu Kybella stosuje się w leczeniu nadmiaru tłuszczu pod brodą.
W rezultacie zmniejsza się pełnia pod brodą.
Operacja podnoszenia twarzy polega na podnoszeniu skóry i zaostrzeniu mięśni i tkanek.
Celem jest poprawa wyglądu szczęki, szyi i dolnej części twarzy.
Podnoszenie szyi jest często wykonywane w tym samym czasie.
Operacje te mogą być wykonywane w szpitalu lub ambulatoryjnym zakładzie chirurgicznym.
siniaki i obrzęki nie ustąpią przez kilka tygodni po operacji.
Możecie poddać się kolejnej operacji kilka lat później.
Produkty, zabiegi i operacje, które mają poprawić wygląd, zazwyczaj nie są objęte ubezpieczeniem.
kremyBotox wstrzyknięciaPeeling chemicznyDermabrazjaLift twarzyPłytki do twarzy na zmarszczkiLaser do odświeżania powierzchniNosienie szyiPokaż więcej powiązanych informacji 
Czego oczekiwać od lekarza Możliwe, że zostanie Państwu zadawane kilka pytań, w tym
Jakie produkty, takie jak środki czyszczące i nawilżające, używasz na skórze?
Czy wystawiał pan skórę na słońce, gdy był pan młodszy?
Diagnoza Diagnoza obejmuje historię chorobową po powtarzających się zakażeniach i badanie fizyczne.
Badania krwi i może testy genetyczne mogą potwierdzić diagnozę.
Leczenie ma na celu wzmocnienie układu odpornościowego w celu zapobiegania infekcjom.
Istnieje również szybkie leczenie infekcji, gdy się pojawią.
Jest to rodzaj białka występującego we krwi, który zawiera przeciwciała przeciwko zakażeniom.
Reakcje na gammaglobulinę mogą obejmować ból głowy, dreszcze, ból pleców i nudności.
Reakcje te występują częściej w czasie zakażenia wirusowego, np. przeziębienia.
Niektórzy ludzie z XLA przyjmują antybiotyki cały czas, aby zapobiec infekcjom.
Inni przyjmują antybiotyki na zakażenia bakteryjne dłużej niż ludzie bez XLA.
Nie ma standardowego testu, który by zdiagnozował wrzodę.
Badanie neurologiczne może wykonywać, aby wykluczyć inne możliwe przyczyny.
Diagnoza jest oparta na opisywaniu objawów.
Zmiana pozycji głowy i skupienia oczu może pomóc.
Spróbuj patrzeć na dziurę, gdy rzucasz, zamiast na piłkę.
leki Leczenie lekami doustnymi może pomóc w zarządzaniu wypryskiem.
To może pomóc ograniczyć skurcze mięśni i może uspokoić wątróbki.
Przepisy dotyczące substancji zakazanych różnią się w zależności od sportu i organizacji.
Informacje o problemach zdrowotnych rodziców lub rodzeństwa 
W przypadku wrzodów, niektóre pytania do zadawania zespołowi opieki zdrowotnej mogą obejmować:
Czy ma pan jakieś broszury lub materiały drukowane, które mogę zabrać ze sobą?
Diagnoza Lekarz zazwyczaj stawia diagnozę na podstawie następujących wskazówek 
Lekarz zapyta o objawy i przeanalizuje historię choroby.
W badaniu krwi wykrywa się, czy pacjent ma wysoki poziom gastryny.
Ponieważ poziom gastryny może się różnić, badanie to może być powtórzone kilka razy.
W tym badaniu lekarz najpierw mierzy poziom gastryny.
Jeśli masz Zollingera Ellisona, poziom gastryny gwałtownie wzrośnie.
Ma światło i kamerę na końcu.
Endoskopia może również ustalić czy żołądek wytwarza kwas.
Będziesz musiał pościć po północy w noc przed egzaminem.
W tej procedurze używa się endoskopu wyposażonego w sondę ultradźwiękową.
Sonda ułatwia wykrycie guzów w żołądku, dwunastnodożurze i trzustce.
Lekarz może pobrać próbkę tkanki przez endoskop.
Lekarz może wykorzystać techniki obrazowania w celu wykrycia guzów.
Jednym z testów jest scintigrafia somatostatynowa.
Jeśli masz tylko jeden guz, lekarz może usunąć go chirurgicznie.
W niektórych przypadkach lekarze zalecają inne metody leczenia w celu kontrolowania wzrostu guza, w tym
Usunięcie jak największej ilości guza wątroby, procedura znana jako debulking.
Próba zniszczenia guza poprzez odcięcie krwi, zwana embolizacją.
Używając ciepła do niszczenia komórek nowotworowych za pomocą procedury zwanej ablacją radiowykładkową.
Leczenie nadmiaru kwasuPracowanie nadmiaru kwasu można prawie zawsze kontrolować.
Leków zwanych inhibitorami pompy protonowej jest pierwszą linią leczenia.
Są to skuteczne leki kontrolowane w zespole Zollingera Ellisona.
Działają poprzez blokowanie działań małych pomp w komórkach wydzielających kwas.
Jednakże ryzyko to jest niewielkie i należy je zważć na korzyści związane z blokowaniem kwasów.
Onkolog to lekarz specjalizujący się w leczeniu raka.
Jednakże nie należy zaprzestać stosowania tych leków bez konsultacji z lekarzem.
Zapisz też, co wiesz o historii choroby swojej rodziny.
Pytania do zadawania lekarzowiProblem zespołu Zollingera Ellisona obejmuje podstawowe pytania:
Jakie leczenie jest dostępne na zespół Zollingera Ellisona i które polecasz mi?
Jak często muszę wracać na spotkanie?
Czy jest jakaś alternatywa dla leków, które mi przepisujesz?
Czy są jakieś strony internetowe, które polecacie, aby dowiedzieć się więcej o zespole Zollingera Ellisona?
Czy są jakieś inne problemy medyczne, które mogą wystąpić, ponieważ mam zespół Zollingera Ellisona?
Czy ktoś ci kiedyś powiedział, że masz wrzód żołądka?
Czy ktoś ci kiedyś powiedział, że masz wysoki poziom wapnia we krwi?
Występuje w przypadku zawału serca, który jest nieregularny i często bardzo szybki.
Stan ten zwiększa również ryzyko udaru mózgu, niewydolności serca i innych powikłań związanych z sercem.
Nie są zsynchronizowane z dolnymi komorami serca, zwanymi komorami.
Ale AFib może powodować szybkie bicie serca, duszność lub zawroty głowy.
Fibrylacja przedsionków może pojawiać się i odchodzić, lub może być trwała.
Ale to poważna choroba, która wymaga odpowiedniego leczenia, by zapobiec udarowi.
Uczucie szybkiego, flaptającego lub bijącego serca, zwane biciem serca.
Niektórzy ludzie z migotaniem przedsionków nie zauważają żadnych objawów.
Objawy zwykle trwają od kilku minut do kilku godzin.
Niektórzy ludzie mają objawy nawet przez tydzień.
W przypadku wystąpienia objawów konieczne jest leczenie, aby skorygować rytm serca.
Ten typ AFib jest stały i trwa dłużej niż miesiące.
Lekarstwa lub zabieg są potrzebne do poprawienia nieregularnego bicia serca.
W tym typie migotania przedsionków nieprawidłowy rytm serca nie może zostać zresetowany.
Lekarstwa są potrzebne do kontrolowania tętna i zapobiegania tworzeniu się zakrzepów krwi.
Ból w klatce piersiowej może oznaczać, że masz atak serca.
W górnej prawej komorze serca znajduje się grupa komórek zwanych węzłem zatokowym.
Węzeł zatokowy wytwarza sygnały, które rozpoczynają każdy bicie serca.
W zdrowym sercu ten proces sygnalizacji zazwyczaj przebiega płynnie.
/Płyt serca w spoczynku /zostaje zwykle na minutę.
Ale w migocie przedsionków sygnały w górnych komorach serca są chaotyczne.
Do chorób serca i problemów zdrowotnych, które mogą powodować AFib należą:
Problem z sercem, z którym się urodziłeś, zwany wrodzoną wadą serca.
Problem z naturalnym rozrusznikami serca, zwany syndromem chorego zatoku.
Operacja serca lub stres spowodowany operacją lub chorobą może również powodować AFib.
Niektórzy ludzie z migotaniem przedsionków nie mają znanych chorób serca ani uszkodzeń serca.
Nawyki życiowe, które mogą wywołać epizod AFib mogą obejmować:
Przyjmowanie leków zawierających stymulanty, w tym leków na przeziębienie i alergie, kupowanych bez recepty.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko migotania przedsionków AFib obejmują:
Stosowanie tych substancji może prowadzić do wystąpienia poważniejszych zaburzeń rytmu 
Za dużo alkoholu może wpływać na sygnały elektryczne serca.
Jeśli stężenie tych substancji jest zbyt niskie lub zbyt wysokie, może wystąpić nieregularne bicie serca.
W niektórych rodzinach występuje zwiększone ryzyko migotania przedsionków.
Wysokie ciśnienie krwi zwiększa ryzyko chorób wieńcowych.
To może zmienić sposób, w jaki sygnały serca przechodzą przez serce.
Osoby otyłe są bardziej narażone na fibrylację przedsionków.
Nadczynność tarczycy może zwiększać ryzyko nieregularnych uderzeń serca.
Powikłania Zakrzepy krwi są niebezpiecznym powikłaniem migotania przedsionków AFib 
Ryzyko udaru mózgu z powodu AFib wzrasta wraz z wiekiem.
Inne schorzenia mogą również zwiększać ryzyko udaru mózgu z powodu AFib.
Jedź tak, by nie zawierać soli i tłuszczu.
Aorta jest największym naczyniem krwionośnym w ciele.
Aneuryzm brzuchowy aorty, który pęka może spowodować krwawienie zagrażające życiu.
Leczenie zależy od wielkości tętnicy i szybkości jej wzrostu.
Leczenie obejmuje od regularnych badań zdrowotnych i badań obrazowych po operacje ratunkowe.
Jeśli masz rosnący tętniak brzucha, możesz zauważyć
Głęboki, ciągły ból w okolicy brzucha lub na boku brzucha.
W rozwoju tętniaka brzuchowej aorty może przyczynić się kilka czynników, w tym:
Wysokie ciśnienie może uszkodzić ściany aorty.
To choroby, które powodują zapalenie naczyń krwionośnych.
W rzadkich przypadkach zakażenie niektórymi bakteriami lub grzybami może powodować tętniak brzucha.
Na przykład uraz w wypadku samochodowym może spowodować tętniak brzucha.
Palenie może osłabić ściany naczyń krwionośnych, w tym aorty.
To zwiększa ryzyko rozpadu tętnicy tętniczej i pęknięcia tętnicy tętniczej.
Aneuryzmy brzuchowe występują najczęściej u osób starszych.
U mężczyzn częściej występują tętniaki brzuchowe niż u kobiet.
Ludzie biali są bardziej narażeni na tętniaki brzucha.
W rodzinie występowanie tętniaków brzuchowych zwiększa ryzyko wystąpienia choroby.
Nagły, silny i trwały ból brzucha lub pleców, który może wydawać się rozdzierający lub rozdzierający.
Aneuryzmy aorty zwiększają ryzyko powstania zakrzepów krwi w tym obszarze.
Zapobieganie Aby zapobiec zaburzeniom tętnicy tętniczej brzucha lub zapobiec pogorszeniu się choroby, należy zastosować następujące środki:
Wybierz różnorodne owoce i warzywa, ziarna pełne, kurczak, ryby i produkty mleczne o niskiej zawartości tłuszczu 
Jeśli lekarz przepisał Państwu leki, należy je przyjmować zgodnie z instrukcjami.
Staraj się wykonywać co najmniej kilka minut w tygodniu umiarkowanej aktywności aerobowej.
Jeśli nie jesteś aktywny, zacznij powoli i rozwijaj się.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, jakie zajęcia są dla ciebie odpowiednie.
Przegląd Nadmierna wilgotność (ang. Hyperhidrosis) to nadmierne pocenie się, które nie zawsze jest związane z gorącem lub ćwiczeniami.
Duże pocenie się może zakłócić dzień i spowodować niepokój i wstyd.
Jeśli nie pomogą, może być konieczne spróbowanie innych leków i terapii.
Pocenie zwykle występuje po obu stronach ciała.
Kiedy należy udać się do lekarza Czasami nadmierne pocenie się jest oznaką poważnego stanu zdrowia.
System nerwowy automatycznie uruchamia gruczoły potne, gdy temperatura ciała wzrasta.
Pocenie się również występuje, zwłaszcza na dłoniach, gdy jesteś zdenerwowany.
Zazwyczaj dotyka dłoni, stóp stóp, pach i czasami twarzy.
Nie ma medycznej przyczyny tego typu nadmiaru wody w organizmie.
Ten rodzaj nadmiaru wody może powodować pocenie się całego ciała.
Ludzie, którzy dużo się pocą są bardziej podatni na infekcje skóry.
W mokrych czy kapczących rękach i wpoczonych ubraniach może być wstyd.
Twoje schorzenie może mieć wpływ na twoje możliwości pracy i osiąganie celów edukacyjnych.
W rezultacie powstaje bezbolesny obrzęk zwany torbielem Bartholina.
W innych przypadkach konieczne jest chirurgiczne odprowadzanie torbieli Bartholina.
W przypadku wystąpienia zakażenia leczenie zakażonym torbielem Bartholina może być pomocne za pomocą antybiotyków.
ObjawyJeśli pacjentka ma niewielką, niezakażoną torbieczkę Bartholina, może jej nie zauważyć.
Jeśli torbielec rośnie, możesz poczuć guz lub masę w pobliżu otworu pochwy.
Chociaż torbiele są zwykle bezbolesne, mogą być delikatne.
Pełna infekcja torbieli Bartholina może wystąpić w ciągu kilku dni.
Torbiełka lub ropień Bartholina występuje zazwyczaj tylko po jednej stronie otworu pochwy.
Jeśli ból jest silny, natychmiast umów się z lekarzem.
Eksperci uważają, że przyczyną torbieli Bartholina jest zapasowa ilość płynu.
Powikłania Kysta lub ropień Bartholina mogą się powtórzyć i ponownie wymagać leczenia.
Osoba z napadem nieobecności może gapić się na przestrzeń przez kilka sekund.
Ten rodzaj napadów zwykle nie prowadzi do obrażeń fizycznych.
Ale obrażenia mogą nastąpić w okresie, gdy osoba traci przytomność.
Napady trwają około sekund, choć mogą trwać nawet kilka sekund.
Ale jeśli napad trwa dłużej, osoba może zdawać sobie sprawę z tego, że straciła czas.
Kiedy to się zdarza, może zakłócać pracę szkolną lub codzienne czynności.
Dziecko może mieć ataki nieobecności przez pewien czas zanim dorosły je zauważy.
Jeśli obawiasz się, że dziecko może mieć drgawki
Jeśli dziecko ma padaczkę, ale występują u niego objawy nowego rodzaju napadów 
Jeśli drgawki nadal występują pomimo przyjmowania leków przeciwdrgawkowych 
Jeśli obserwujesz długotrwałe automatyczne zachowania trwające minuty do godzin
Może to obejmować takie czynności jak jedzenie lub poruszanie się bez świadomości.
To możliwe objawy stanu zwanego status epilepticus.
Neurony zazwyczaj wysyłają sygnały elektryczne i chemiczne przez synapsy łączące je.
U osób, które mają napady, normalna aktywność elektryczna mózgu ulega zmianie.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki są wspólne dla dzieci, które mają napady podczas nieobecności, w tym
Napady nieobecności są częstsze u dzieci w wieku od 1 do 12 lat.
Prawie jedna czwarta dzieci z napadami ma bliskiego krewnego, który ma napady.
Akantoza czarna i THOE sis NIE nie występują wśród osób otyłych.
Często pojawia się w pachwinie, pachwinie i na karku.
Uszkodzona skóra może swędzić, mieć zapach i rozwijać oznaki skóry.
Większość osób z akantozą czarnobrązową staje się również oporna na insulinę.
Inszulina jest hormonem wydzielanym przez trzustkę, który pozwala organizmowi przetwarzać cukier.
Wysokie dawki niacyny, pigułek antykoncepcyjnych, prednizon i innych kortykosteroidów mogą powodować akantozę nigrykanów.
Należą do nich rak chłonnych i raka żołądka, jelita grubego i wątroby.
Czynniki ryzyka Ryzyko wystąpienia akantozy nigrykansowej jest wyższe u osób z otyłością.
Powikłania Osoby z akantozą czarnobrązową mają znacznie większe prawdopodobieństwo rozwoju cukrzycy typu 
Kiedy już jędza jest sparaliżowana, mięsień nie może ponownie prawidłowo pracować.
Ale objawy mogą być zwykle leczone endoskopią, terapią minimalnie inwazyjną lub operacją.
Naukowcy podejrzewają, że może być spowodowana utratą komórek nerwowych w przełyku.
Bardzo rzadko achalazja może być spowodowana dziedziczoną chorobą genetyczną lub zakażeniem.
Po długotrwałym bieganiu, wspinaczce po schodach lub bieganiu można doświadczać silniejszych bólu.
Jeśli ból lub niepełnosprawność jest poważna, natychmiast należy udać się do lekarza.
Ten ścięgien jest używany, gdy chodzi się, biegasz, skaczesz lub podnosisz palce u stóp.
Czynniki ryzyka Wiele czynników może zwiększać ryzyko zachorowania na zapalenie ścięgien Achillesa, w tym
Naturalnie płaska łuka w stopie może wywierać większe obciążenie na ścięgnie Achillesa.
Otyłość i napięte mięśnie łydki mogą również zwiększyć napięcie ścięgien.
Bieganie w zużytych butach może zwiększyć ryzyko zapalenia ścięgien Achillesa.
Niektóre rodzaje antybiotyków, zwane fluorochinolonami, wiążą się z większą częstością zapalenia ścięgien Achillesa.
Unikaj czynności, które wywierają nadmierne obciążenie na ścięgnach, takich jak bieganie w górach.
Jeśli zauważysz ból podczas konkretnego ćwiczenia, zatrzymaj się i odpocznij.
Jest to szczególnie ważne w celu uniknięcia nawrotu zapalenia ścięgien Achillesa.
Występuje głównie u osób uprawiających sporty rekreacyjne, ale może się zdarzyć każdemu.
Jeśli przesuniesz ścięgna Achillesa, może się ono całkowicie lub częściowo roztrzaskać.
Jednak dla wielu osób leczenie bezoperacyjne działa równie dobrze.
Niezdolność do zginania stopy w dół lub odpychania rannej nogi podczas chodzenia.
Niezdolność do stania na palcach na zranionej nodze.
Polega pan na nim praktycznie za każdym razem, gdy chodzi pan i porusza nogą.
Rozpady są często spowodowane nagłym wzrostem napięcia na ścięgniku Achillesa.
Zwiększenie intensywności uczestnictwa w sporcie, zwłaszcza w sportach, w których uczestniczą skacze.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko złamania ścięgna Achillesa to:
Wiek szczytowy rozpadu ścięgna Achillesa wynosi do...
Lekarze czasami wstrzykują sterydy do stawu kostnego, aby zmniejszyć ból i zapalenie.
Jednakże lek ten może osłabiać pobliskie ścięgna i wiąże się z pęknięciami ścięgna Achillesa.
Zapobieganie Aby zmniejszyć ryzyko wystąpienia problemów z ścięgnem Achillesa, postępuj zgodnie z poniższymi wskazówkami.
Rozciągnij łydkę, aż poczujesz silne pociągnięcie, ale bez bólu.
Ćwiczenia wzmacniające łydki mogą również pomóc mięśniom i ścięgienom wchłonąć więcej siły i zapobiec urazom.
Alternatywne sporty o dużym wpływie, takie jak bieganie, z sportami o niskim wpływie, takimi jak chodzenie, jazda na rowerze lub pływanie 
Uraz ścięgna Achillesa występuje po nagłym zwiększeniu intensywności treningu.
Ten refluks kwasu może podrażnić błonę śluzową przełyku.
Jednakże, gdy refluks kwasowy występuje wielokrotnie w czasie, może powodować GERD.
Większość ludzi jest w stanie poradzić sobie z dyskomfortem z powodu GERD poprzez zmiany stylu życia i leki.
I chociaż jest to rzadkie, niektórzy mogą potrzebować operacji, aby złagodzić objawy.
Jeśli masz refluks kwasu w nocy, możesz również doświadczyć
To mogą być objawy zawału serca.
Bierz leki przeciw zgaśnieniom więcej niż dwa razy w tygodniu.
Czynniki ryzyka Warunki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia GERD, obejmują:
Wybrzuszenie górnej części żołądka nad przepony.
Jedzenie niektórych pokarmów wywołuje takie czynności jak tłuste lub smażone pokarmy 
Z czasem chroniczne zapalenie przełyku może powodować
Uszkodzenie dolnej części przełyku przez kwas żołądkowy powoduje powstanie blizny.
Tkanka blizny zawęża drogę jedzenia, co prowadzi do problemów z połykaniem.
Uszkodzenie przez kwas może powodować zmiany w tkance wyściółki dolnego przełyku.
Zmiany te wiążą się ze zwiększonym ryzykiem zachorowania na raka przełyku.
Wyniki refluksu u niemowląt:
Dzieje się tak, gdy zawartość żołądka przemieszcza się z żołądka dziecka w przełyk.
Przekłuch to mięśniowa rura łącząca usta ze żołądkiem.
Czasami nazywany refluksem żołądkowo-przełykowym GER, stan ten staje się rzadziej występujący wraz z dorastaniem dziecka.
Niezwykle często refluks u niemowląt utrzymuje się po kilku miesiącach życia.
GERD jest poważniejszą formą GER, która powoduje poważne problemy zdrowotne.
ObjawyW większości przypadków refluks u niemowląt nie jest powodem do obaw.
Kiedy należy udać się do lekarzaZobaczyć lekarza dziecka, jeśli dziecko
Ciągle gwałtownie wypluwa, powodując, że zawartość żołądka wystrzela z ust.
Wypląta krew lub zawartość żołądka, która wygląda jak kawa.
Ma trudności z oddychaniem lub kaszel, który nie ustępuje.
Niektóre z tych objawów mogą wskazywać na poważne, ale leczalne schorzenia.
Wśród nich GERD lub zablokowanie przewodu pokarmowego.
Czasami refluks u niemowląt może być spowodowany poważniejszymi schorzeniami, takimi jak:
Odlew zawiera wystarczająco dużo kwasu, aby podrażnić i uszkodzić błonę śluzową przełyku.
W stenozie pilorycznej zastawka gęstnieje i rośnie.
Najczęstszym czynnikiem jest białko w mleku krowiego.
Powoduje to nieregularne nachylenie i obrót głowy oraz ruchy przypominające drgawki.
Ale niektóre rzeczy zwiększają prawdopodobieństwo, że dziecko będzie miało refluks.
Zdarzenia, które wpływają na układ nerwowy, takie jak porażenie mózgu.
Kolano może się obrzęknąć, być niestabilne i być zbyt bolesne, by wytrzymać ciężar.
Właściwy program treningowy może pomóc zmniejszyć ryzyko urazu przedwrocznego koła.
Głośny pukanie lub uczucie pukania w kolanie.
Poczucie niestabilności lub uległości przy noszeniu ciężaru.
Przyczyny Wiązania to silne pasy tkanek łączące jedną kość z drugą 
Lekka uraza może rozciągnąć więzadło, ale pozostawić je nietknięte.
Bycie kobietą, prawdopodobnie ze względu na różnice w anatomii, siłę mięśni i wpływy hormonalne.
Udział w niektórych dyscyplinach sportowych, takich jak piłka nożna, piłka nożna, koszykówka, gimnastyka i nart. 
Używanie błędnych wzorców ruchu, np. przesuwanie kolan w dół podczas przysiadania.
Używanie sprzętu sportowego, którego utrzymanie jest słabe, np. wiązania narciarskie, które nie są odpowiednio ustawione 
Zespół stawów może wystąpić nawet po operacji odbudowy więzadła.
Właściwe szkolenie i ćwiczenia mogą pomóc zmniejszyć ryzyko uszkodzenia przedwroczesnego koła przodu 
Szkolenia i ćwiczenia, które podkreślają właściwą technikę i pozycję kolan podczas skoków i lądowania z skoków.
Szkolenie w celu poprawy techniki podczas wykonywania ruchów obrotowych i cięcia 
Wykorzystaj odpowiednie obuwie i wypełnienie dla sportu, aby zapobiec urazom.
Trądzik jest najczęściej występujący wśród nastolatków, chociaż dotyka ludzi w każdym wieku.
Istnieją skuteczne metody leczenia trądziku, ale może to być trwałe.
W zależności od nasilenia trądzik może powodować emocjonalne cierpienie i blizny na skórze.
Im wcześniej rozpoczniesz leczenie, tym mniejsze ryzyko wystąpienia takich problemów.
Objawy Objawy trądziku różnią się w zależności od nasilenia choroby.
Bąbelki, wrzody, które są papuli z ropą na końcach.
Trądzik występuje zazwyczaj na twarzy, czole, klatce piersiowej, górnej części pleców i ramionach.
U wielu kobiet trwają przez dziesięciolecia, a wpadki występują tydzień przed miesiączką.
Ten rodzaj trądziku u kobiet stosujących środki antykoncepcyjne zwykle ustępuje bez leczenia.
Poszukaj pomocy medycznej w nagłych wypadkach, jeśli po użyciu produktu do pielęgnacji skóry wystąpią objawy 
Albo wtyczka może być otwarta na powierzchni i ciemno, powodując rzęsę.
Zmiany hormonalne w średnim wieku, zwłaszcza u kobiet, mogą również prowadzić do wybicia.
Stres nie powoduje trądziku, ale jeśli już go masz, może go pogorszyć.
Jedzenie czekolady lub tłustej żywności ma niewielki lub żaden wpływ na trądzik.
Niepowlekłe kosmetyki nie wpływają na skuteczność leków przeciw trądziku.
Blizny na skórze i grube blizny.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka wystąpienia trądziku obejmują:
Ludzie w każdym wieku mogą zachorować na trądzik, ale najczęściej występuje u nastolatków.
Jeśli obaj rodzice mieli trądzik, prawdopodobnie ty też go będziesz miał.
Może to być spowodowane takimi rzeczami jak telefony, komórki, kaski, ciasne kołnierze i plecaky.
Węzły goją się powoli, powracają i mogą prowadzić do tuneli pod skórą i blizn.
Wypalenie hydradenitowe ma tendencję do wystąpienia po dojrzewaniu, zwykle przed wiekiem.
Może trwać przez wiele lat i pogarszać się z czasem.
Połączenie terapii medycznej i chirurgicznej może pomóc w zarządzaniu chorobą i zapobieganiu powikłaniom.
Czarni częściej chorują na tę chorobę niż inni ludzie.
ObjawyZalewkowe zapalenie hydradenity może dotyczyć jednej lub kilku części ciała.
Czarne kropki pojawiają się na małych, zakurzonych obszarach skóry, często w parach.
Niektóre guziki lub rany rosną, otwierają się i wylewają ropę z zapachem.
Z czasem pod skórą mogą powstać tunele łączące gruczoły.
Te rany goją się powoli, a nawet w ogóle, i wylewają krew i ropę.
Kiedy należy udać się do lekarzaWczesna diagnoza zapalenia żółciowego jest kluczem do skutecznego leczenia 
Eksperci uważają, że może to być związane z hormonami, predyspozycją genetyczną, paleniem papierosów lub nadwagą.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na zapalenie hydradenity suppurativa obejmują:
Ryzyko wystąpienia zapalenia żółciowego jest większe u osób w wieku nastoletnim i młodym.
Kobiety częściej niż mężczyźni ulegają zapaleniu żółciowego żółciowego.
Zespół ten występuje najczęściej u czarnych, prawdopodobnie z powodu czynników genetycznych.
Hidradenitis suppurativa występuje częściej i jest cięższa u osób z nadwagą.
Powikłania Trwały i ciężki zapalenie brzucha podbrzusznego może powodować powikłania, w tym:
Rany mogą się goić, ale pozostawiają blizny lub dziury.
Najczęściej występujące miejsca hidradenity supuratywnej zawierają również wiele węzłów chłonnych.
Ten ból jest znacznie gorszy niż choroby takie jak łuszczyca.
Neuroma akustyczna rozwija się z komórek Schwanna pokrywających nerw przedsionkowy.
Leczenie neuromu akustycznego obejmuje monitorowanie, promieniowanie i usunięcie chirurgiczne.
Objawy mogą wystąpić z powodu wpływu guza na nerwy słuchu i równowagi.
Naczynia krwionośne lub struktury mózgu mogą również być dotknięte neuromem akustycznym.
Utrata słuchu występuje zwykle po jednej stronie lub jest gorsza po jednej stronie.
Tętność twarzy i bardzo rzadko osłabienie lub utrata ruchu mięśni.
Rzadko nerwica akustyczna może się rozrosnąć na tyle, że skompresuje pędem mózgu i staje się groźna dla życia.
Eksperci nie wiedzą, co powoduje ten problem z genem.
Często nie ma znanej przyczyny neuromu akustycznego.
Ta zmiana genów jest dziedziczona u osób z rzadkim zaburzeniem zwanym neurofibromatozą typu.
Jednakże typ neurofibromatozy stanowi tylko około 70% przypadków neuromu akustycznego.
Neurofibromatoza jest autosomalnie dominującą chorobą.
Każde dziecko chorego rodzica ma szansę odziedziczyć go.
Płyn może się gromadzić w głowie, stan znany jako hydrocefalia.
Przegląd Zespół nabytych niedobórów odporności AIDS jest trwałym, nazywanym również przewlekłym schorzeniem 
Jest spowodowana przez wirusa ludzkiego niedoboru odporności, zwany również HIV.
Dzięki leczeniu większość ludzi w USA nie zachoruje na AIDS.
HIV przenosi się poprzez kontakt z narządami płciowymi, np. podczas seksu bez prezerwatywy.
Ten rodzaj zakażenia nazywa się zakażeniem przenoszonym drogą płciową, nazywanym również zakażeniem przenoszonym drogą płciową 
Leki mogą kontrolować infekcję i zapobiegać pogorszeniu się choroby.
Leczenie wirusowe HIV zmniejszyło liczbę zgonów z powodu AIDS na całym świecie.
Ten etap może trwać od kilku dni do kilku tygodni.
Obrzęk gruczołów chłonnych, zwanych również węzłami, głównie na szyi.
Objawy te mogą być tak łagodne, że nie zauważysz ich.
Obrzęk gruczołów chłonnych, który często jest jednym z pierwszych objawów zakażenia wirusem HIV 
Postęp do AIDSLepsze leczenie przeciwwirusowe znacznie zmniejszyło liczbę zgonów z powodu AIDS na całym świecie.
Nieleczona, HIV najczęściej przekształca się w AIDS w ciągu około dwóch lat.
Niektórzy ludzie chorują na infekcje oportunistyczne w ostrej fazie choroby.
Stałe białe plamy lub zmiany na języku lub w jamie ustnej
Może również przenosić się z rodzica na dziecko w czasie ciąży, porodu lub karmienia piersią.
Komórki te odgrywają ważną rolę w walce z chorobami.
Im mniej masz komórek CD T, tym słabszy staje się twój układ odpornościowy.
Można zarazić się, jeśli uprawiasz seks z zakażonym partnerem.
Czasami wirus może być przenoszony przez krew od dawcy.
Szpitale i banki krwi sprawdzają dopływ krwi pod kątem HIV 
Ryzyko jest więc niewielkie w miejscach, gdzie podjęto te środki ostrożności.
Ciąża zakażona wirusem HIV może przenosić go na swoje dzieci.
Jak HIV nie rozprzestrzenia się Nie można zarazić się wirusem HIV przez przypadkowy kontakt.
Czynniki ryzyka Każdy, niezależnie od wieku, rasy, płci lub orientacji seksualnej, może zachorować na HIV AIDS 
Używaj nowej prezerwatywy lateksowej lub poliuretanowej za każdym razem, gdy uprawiasz seks.
Ryzyko zakażenia wirusem HIV wzrasta, jeśli masz więcej niż jednego partnera seksualnego.
Jeśli używasz wspólnie igieł i strzykawek, możesz narazić się na zakażoną krew.
W USA nie zdarza się to tak często z powodu leczenia HIV / AIDS.
Jednak PCP jest nadal najczęstszą przyczyną zapalenia płuc u osób zakażonych wirusem HIV.
Powoduje to grube, białe powłoki na jamie ustnej, języku, przełyku lub pochwie.
Na całym świecie gruźlica jest główną przyczyną zgonów osób z AIDS 
Jest rzadziej spotykany w USA dzięki szerokemu stosowaniu leków przeciw HIV.
Zdrowy układ odpornościowy powoduje, że wirus jest nieaktywny, ale pozostaje w organizmie.
Kryptokokową zapalenie opon mózgowych jest częstym zakażeniem ośrodkowego układu nerwowego związanym z HIV 
Zakażenie to jest spowodowane przez toksoplazmę gondii, pasożyt przenoszony głównie przez koty.
Pasożyty mogą rozprzestrzeniać się na inne zwierzęta i ludzi.
U osób z czarną lub brązową skórą, zmiany mogą wyglądać ciemno brązowo lub czarno.
Nieleczona HIV / AIDS może spowodować znaczną utratę wagi.
Wraz ze spadkiem masy ciała często występują biegunka, osłabienie i gorączka.
HIV może powodować objawy neurologiczne, takie jak zamieszanie, zapominanie, depresja, niepokój i trudności z chodzeniem.
Nie ma szczepionki zapobiegającej zakażeniu wirusem HIV ani lekarstwa na HIV-AIDS.
Lekami doustnymi są Truvada i Descovy.
Po dwóch zastrzykach raz w miesiącu, preparat Apretude jest podawany co dwa miesiące.
Strzał jest alternatywą dla codziennej pigułki PrEP.
Musisz przejść test na HIV zanim zaczniesz brać PrEP.
Musisz brać tabletki codziennie lub ściśle przestrzegać harmonogramu zastrzyków.
Nadal musisz uprawiać bezpieczny seks, by chronić się przed innymi chorobami przenoszonymi drogą płciową.
Jeśli badania krwi nie wykazują wirusa, to oznacza to, że nie można wykryć jego obciążenia wirusowego.
Więc nie przekażesz wirusa nikomu innemu przez seks.
Używaj profilaktyki po ekspozycji, zwanej również PEP, jeśli byłeś narażony na HIV 
Używaj nowej prezerwatywy za każdym razem, gdy uprawiasz seks analny lub waginalny.
Jeśli używasz smaru, upewnij się, że jest na bazie wody.
Maślanki na bazie oleju mogą osłabić prezerwatywy i spowodować ich pęknięcie.
Ważne jest, aby poinformować wszystkich obecnych i poprzednich partnerów seksualnych, że jesteś HIV-pozytywny.
Jeśli używasz igieł do wstrzykiwania nielegalnych narkotyków, upewnij się, że są one sterylne.
Ale jeśli poddacie się leczeniu w czasie ciąży, możecie znacznie zmniejszyć ryzyko u dziecka.
Kiedy masz zbyt dużo hormonu wzrostu, twoje kości zwiększają rozmiar.
W dzieciństwie prowadzi to do wzrostu wzrostu i nazywa się gigantyzmem.
Może to prowadzić do poważnych, a czasami nawet śmiertelnych problemów zdrowotnych.
ObjawyCzęstym objawem akromegalii jest powiększenie dłoni i stóp.
Ponieważ akromegalia ma tendencję do powolnego postępu, wczesne objawy mogą nie być widoczne przez lata.
Czasami ludzie zauważają zmiany fizyczne tylko porównując stare zdjęcia z nowszymi.
Zwiększone cechy twarzy, w tym kości twarzy, wargi, nos i język 
Pogłębiony, chustki głos z powodu powiększonych strun głosowych i zatok.
Ale wczesna diagnoza jest ważna, abyś mógł zacząć otrzymywać odpowiednią opiekę.
Akromegalia może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, jeśli nie zostanie leczona.
GH odgrywa ważną rolę w zarządzaniu wzrostem fizycznym.
U dorosłych guz jest najczęstszą przyczyną nadmiernego wytwarzania GH.
Większość przypadków akromegalii jest spowodowana niedoborną nowotworą, niedoborną guzem gruczołu przysadki.
Powikłania Jeśli nie zostanie leczone, akromegalia może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych.
Apnea senna, stan, w którym oddychanie w ciągłym ruchu zatrzymuje się i zaczyna się podczas snu.
Wczesne leczenie akromegalii może zapobiec rozwojowi lub pogorszeniu się tych powikłań.
Nieleczona akromegalia i jej powikłania mogą prowadzić do przedwczesnej śmierci.
Płaska do lekko podniesiona plastra lub guz na górnej warstwie skóry 
Nowe plamy lub guziki na powierzchni głowy, szyi, rąk i przedramion wystawionych na działanie słońca 
Mają czerwone lub blond włosy i niebieskie lub jasne oczy.
W przeszłości często się wystawiał na słońce lub był opalony.
Powikłania Jeśli leczenie jest wczesne, keratoza aktynna może zostać usunięta lub usunięta.
Jeśli nie zostaną leczone, niektóre z tych plam mogą przerodzić się w rak płaszczyznowo- komórkowy.
Jest to rodzaj raka, który zazwyczaj nie zagraża życiu, jeśli zostanie wykryty i leczony we wczesnym stadium.
Wykonaj te kroki, aby chronić skórę przed słońcem.
Albo chronić je cieniem, kapeluszem i ubraniami, które zakrywają ręce i nogi.
To zapewnia większą ochronę niż czapka baseballowa lub wizerka golfowa.
Regularnie sprawdzaj skórę i informuj lekarza o zmianach 
Przy pomocy lusterek sprawdź twarz, szyję, uszy i skórę głowy.
Sprawdź górne i dolne strony ramion i rąk.
Zawał serca występuje, gdy śmierć komórek uszkadza lub niszczy tkankę serca.
Zawał serca jest również znany jako zawał mięśnia sercowego.
Nieustabilna duszności występuje, gdy przepływ krwi do serca zmniejsza się.
Nie jest wystarczająco poważna, by spowodować śmierć komórek lub zawał serca.
Ale zmniejszony przepływ krwi może zwiększyć ryzyko zawału serca.
Ostre zespoły wieńcowe często powodują silne bóle w klatce piersiowej lub dyskomfort.
To nagły wypadek medyczny, który wymaga natychmiastowej diagnozy i opieki.
Celem leczenia jest poprawa przepływu krwi, leczenie powikłań i zapobieganie przyszłym problemom.
Często jest to opisane jako ból, ciśnienie, napięcie lub pieczenie.
Ból, który zaczyna się w klatce piersiowej i rozprzestrzenia się na inne części ciała.
Obszary te obejmują ramiona, ramiona, górną część brzucha, plecy, szyję lub szczękę.
Kiedy należy udać się do lekarza
Ból lub dyskomfort w klatce piersiowej może być objawem wielu zagrożeń dla życia.
Natychmiast uzyskaj pomoc medyczną w celu postawienia diagnozy i odpowiedniej opieki.
Naczynia krwionośne, które dostarczają sercu, są również znane jako tętnice wieńcowe.
Kiedy tłuszcz pęka lub się rozdziela, tworzy się zakrzep krwi.
Ten skrzep blokuje przepływ krwi do mięśni serca.
Śmierć komórek powoduje uszkodzenie tkanek mięśniowych.
Kiedy ostry zespół wieńcowy nie powoduje śmierci komórek, nazywa się to niestabilną dławicy piersiowej.
W osobistej lub rodzinnej historii bólu w klatce piersiowej, zawału serca lub udaru mózgu 
W historii występowania wysokiego ciśnienia krwi, zapalenia eklampsji lub cukrzycy w czasie ciąży oraz wczesnej menopauzy
Ostre łagodne zapalenie mięśni AFM Objawy powodują Mayo Clinic 
Jeśli u Ciebie lub Twojego dziecka wystąpią objawy ostrego płynnego zapalenia mielisza, należy natychmiast zwrócić się o pomoc medyczną.
Potrzebna jest hospitalizacja, a czasami potrzebny jest aparat oddechowy.
Objawy Najczęstsze objawy ostrego płynnego zapalenia mięśni to:
Poważne objawy obejmują niewydolność oddechową, ze względu na osłabienie mięśni zaangażowanych w oddychanie.
Możliwe są również zagrożenie życiem zmiany temperatury ciała i niestabilność ciśnienia krwi.
Choroby układu oddechowego i gorączka spowodowane enterovirusami są powszechne zwłaszcza u dzieci.
Nie wiadomo, dlaczego u niektórych osób z zakażeniem enterovirusem rozwija się ostry, luźny zapalenie mielisza.
W Stanach Zjednoczonych wiele wirusów, w tym enterovirusy, krąży między sierpniem a listopadem 
To wtedy pojawiają się ostre wybuchy płynnego zapalenia mięśni.
Czynniki ryzyka Ostra płaska zapalenie mięśni dotyka głównie małych dzieci 
Powikłania Słabość mięśni spowodowana ostrymi chłodnymi zapaleniami mięśni może trwać od miesięcy do lat.
Jednak zapobieganie zakażeniu wirusowemu może pomóc zmniejszyć ryzyko wystąpienia ostrego płynnego zapalenia mięśni 
Przy kaszlu i kichanku zakryj ręcznikiem lub rękawem koszuli.
Słowo " ostry " w ostrej białaczce mielogennej oznacza szybki postęp choroby.
Niezwykłe krwawienie, takie jak częste krwawienie z nosa i krwawienie z dziąseł 
DNA komórki zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
Kiedy tak się dzieje, produkcja krwinek wychodzi spod kontroli.
Szpik kostny wytwarza niedojrzałe komórki, które rozwijają się w białe krwinki białe zwane mieloblastami.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia ostrej białaczki mielogennej AML, obejmują:
Ostra białaczka mielozna jest najczęściej występująca u dorosłych w wieku od 3 lat do 6 lat.
Mężczyźni są bardziej narażeni na rozwój ostrej białaczki mielogennej niż kobiety.
W związku z tym, że w przypadku wystąpienia choroby płucnej, w przypadku której występuje niewielka liczba przypadków, należy podjąć odpowiednie środki.
AML jest związana z dymem papierosów, który zawiera benzen i inne znane chemikalia powodujące raka.
Niektóre zaburzenia genetyczne, takie jak zespół Downa, wiążą się ze zwiększonym ryzykiem AML.
Słabość i mrowienie w dłoniach i stopach są zazwyczaj pierwszymi objawami.
Te odczucia mogą szybko się rozprzestrzeniać, ostatecznie paraliżując całe ciało.
W najcięższej formie zespół Guillaina Barre'a jest nagłym wypadkiem medycznym.
Większość osób z tym schorzeniem musi zostać hospitalizowana, aby otrzymać leczenie.
Ale dwie trzecie pacjentów zgłasza objawy infekcji w ciągu 6 tygodni.
Obejmują one COVID, infekcje dróg oddechowych lub żołądkowo-jelitowych lub wirusa Zika.
Chociaż większość osób całkowicie wyzdrowieje z zespołu Guillain Barre'a, niektóre ciężkie przypadki mogą być śmiertelne.
U niektórych osób może wystąpić trwały efekt, taki jak osłabienie, drętwienie lub zmęczenie.
Niektórzy zauważają pierwsze objawy w ramionach lub twarzy.
W miarę postępu zespołu Guillain Barre'a osłabienie mięśni może przerodzić się w paraliż.
Uczucie szpilki w palcach, palcach, kostkach lub nadgarstkach.
Słabość nóg, która rozprzestrzenia się na górną część ciała.
Silny ból, który może być bolesny, strzelający lub przypominający skurcze i może być gorszy w nocy.
/ Ostra zapalna poliradykuloneuropatia demyelinizująca, / najczęstsza forma w Ameryce Północnej i Europie.
Zespół Millera Fishera, MFS, w którym paraliż zaczyna się w oczach.
MFS jest rzadziej występujący w USA, ale częściej w Azji.
Ale AMAN i AMSAN są częstsze w Chinach, Japonii i Meksyku.
W razie wystąpienia któregokolwiek z tych ciężkich objawów należy zwrócić się o pomoc medyczną.
Mrowienie, które zaczęło się w stopach i teraz porusza się w górę ciała.
Trudność w oddychaniu lub duszność podczas leżenia na ziemi
Zespół Guillaina Barre'a to poważna choroba wymagająca natychmiastowej hospitalizacji, ponieważ może się szybko pogorszyć.
Im szybciej rozpoczęte jest odpowiednie leczenie, tym większe szanse na dobry wynik.
Zaburzenie pojawia się zazwyczaj kilka dni lub tygodni po zakażeniu dróg oddechowych lub przewodu pokarmowego.
Zgłoszono przypadki zakażenia wirusem Zika.
Zespół Guillain Barre może wystąpić po zakażeniu wirusem COVID 
W AIDP, nerwy chroniące pokrywające osłonę mielinową są uszkodzone.
Uszkodzenie uniemożliwia nerwom przesyłanie sygnałów do mózgu, powodując osłabienie, drętwienie lub paraliż.
Najczęściej zakażenie campylobacterem, rodzajem bakterii często występującej w niedogotowanych drobach.
Ponieważ nerwy kontrolują ruchy i funkcje ciała, osoby z Guillain Barre mogą doświadczać
Zwolnienie czynności jelit i zatrzymywanie moczu mogą być wynikiem zespołu Guillain Barre' a.
Osoby niemożliwe do poruszania się z powodu zespołu Guillain Barre' a są narażone na wystąpienie zakrzepów krwi.
Nieporuszanie się naraża na rozwój ran łóżkowych i ciśnieniowych.
Ciężkie, wczesne objawy zespołu Guillain- Barre' a znacząco zwiększają ryzyko poważnych długotrwałych powikłań.
W rzadkich przypadkach śmierć może nastąpić z powodu powikłań, takich jak zespół udręki oddechowej i zawał serca.
Ostra niewydolność nerek może być śmiertelna i wymaga intensywnego leczenia.
Jeśli w innym wypadku jesteś zdrowy, możesz odzyskać normalną lub prawie normalną funkcję nerek.
Zatrzymanie płynów, powodujące obrzęk nóg, kostek lub stóp
Masz chorobę, która spowalnia przepływ krwi do nerek.
Stosowanie aspiryny, ibuprofenu, Advila, Motrinu IB, innych leków, naprokseinu sodu Aleve, innych leków lub podobnych leków 
Zakrzepy krwi w żyłach i tętnicach w i wokół nerek.
Glomerulonefryta, zapalenie małych filtrów w nerkach, glomeruli.
Zespół hemolitycznego zespołu moczowego, stan, który wynika z przedwczesnego niszczenia czerwonych krwinek 
Zakażenie, np. wirusem powodującym chorobę koronawirusa 
Leków, takich jak niektóre leki chemioterapeutyczne, antybiotyki i barwniki stosowane podczas badań obrazowych 
Skleroderma, grupa rzadkich chorób skóry i tkanek 
Warunki, które mogą zwiększyć ryzyko ostrej niewydolności nerek, obejmują:
Wstępowanie do szpitala, szczególnie w przypadku poważnego stanu, wymagającego intensywnej opieki.
Zablokuje naczynia krwionośne w rękach i nogach  choroba tętnic obwodowych
Jeśli wyściółka pokrywająca okolicę serca zapali się, może wystąpić ból w klatce piersiowej.
Czasami ostre niewydolność nerek powoduje trwałą utratę czynności nerek lub chorobę nerek w fazie końcowej.
Ostra niewydolność nerek może prowadzić do utraty funkcji nerek i ostatecznie śmierci.
ZapobieganieGórną niewydolność nerek często trudno przewidzieć lub zapobiec.
Ale możesz zmniejszyć ryzyko, dbając o nerki.
Uważaj na etykiety, gdy bierzesz leki przeciwbólowe bez recepty 
Zażywanie zbyt dużej ilości tych leków może zwiększyć ryzyko uszkodzenia nerek.
Szczególnie ważne jest to, jeśli pacjent ma chorobę nerek, cukrzycę lub wysokie ciśnienie krwi.
Współpracuj z lekarzem w celu leczenia nerek i innych chorób przewlekłych.
Najczęściej jest spowodowana wirusem zapalenia wątroby lub lekami, takimi jak acetaminofen.
Ostra niewydolność wątroby występuje rzadziej niż przewlekła niewydolność wątroby, która rozwija się wolniej.
W zależności od przyczyny, ostre niewydolność wątroby może być czasami odwrócone za pomocą leczenia.
W wielu przypadkach jednak jedynym lekarstwem może być przeszczep wątroby.
Poza Stanami Zjednoczonymi, acetaminofen jest znany jako paracetamol.
Niektóre leki na receptę, w tym antybiotyki, niesteroidowe leki przeciwzapalne i środki przeciwdrgawkowe, mogą powodować ostre niewydolność wątroby.
Wirusowe zapalenie wątroby typu A, B i E może powodować ostre niewydolność wątroby.
Tetrachlorek węgla jest kolejną toksyną, która może powodować ostre niewydolność wątroby.
Nadmierna aktywność fizyczna w gorącym otoczeniu może wywołać ostre niewydolność wątroby.
Niektóre przypadki ostrej niewydolności wątroby nie mają oczywistej przyczyny.
Niewydolna wątroba nie może wytwarzać wystarczającej ilości czynników krzepnięcia, które pomagają krew się skrzepnąć.
W tym przypadku często występuje krwawienie w przewodzie pokarmowym.
Zapobieganie zmniejszyć ryzyko ostrej niewydolności wątroby poprzez opiekę nad wątrobą
Nawet leki bez recepty i ziołowe mogą wpływać na leki na receptę.
Przypadkowe wbicie igły lub niewłaściwe oczyszczanie krwi lub płynów ciała mogą rozprzestrzeniać wirusy zapalenia wątroby.
Podobne środki ochronne należy stosować podczas opryskiwania insektycydami, fungicydami, farbami i innymi toksycznymi substancjami chemicznymi 
Ostra białaczka limfocytowa jest znana również jako ostra białaczka limfoblastyczna.
Kłopoty powodowane obrzękiem węzłów chłonnych w szyi, pachwin, brzuchu lub pachwinie oraz wokół nich
Wiele objawów ostrej białaczki limfocytowej jest podobnych do grypy.
Jeśli objawy i objawy nie ulegną poprawie zgodnie z oczekiwaniami, umów się na wizytę u lekarza.
Szpik kostny wytwarza niedojrzałe komórki, które rozwijają się w białe krwinki białe zwane limfoblastami.
Nie wiadomo, co powoduje mutacje DNA, które mogą prowadzić do ostrej białaczki limfocytowej.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia ostrej białaczki limfocytowej, obejmują:
Choroba promieniowania jest również nazywana ostry syndromem promieniowania lub zatruciem promieniowaniem.
Chociaż choroba promieniowania jest poważna i często śmiertelna, jest rzadka.
Objawy Poważność objawów choroby promieniowania zależy od ilości promieniowania, którą wchłonęłeś.
Na objawy wpływa również rodzaj narażenia, np. całkowite lub częściowe narażenie ciała.
Ciężkość choroby promieniowania zależy również od wrażliwości dotkniętej tkanki.
Na przykład układ pokarmowy i szpik kostny są bardzo wrażliwe na promieniowanie.
Pierwsze objawy chorób promieniowania, które można leczyć, to zwykle nudności i wymioty.
Jeśli u pacjenta wystąpiła łagodna ekspozycja, objawy mogą wystąpić w ciągu kilku godzin do kilku tygodni.
Ale przy wysokiej ekspozycji objawy mogą wystąpić od kilku minut do kilku dni po ekspozycji.
Jeśli wiesz, że byłeś nadmiernie narażony na promieniowanie, poszukaj pomocy medycznej w nagłych wypadkach.
Przyczyny Choroba promieniowania jest spowodowana wysoką dawką promieniowania.
Choroba promieniowania występuje, gdy promieniowanie o wysokiej energii uszkadza lub niszczy niektóre komórki w organizmie.
/Rozmowa z niepewnością /o tajemniczej i potencjalnie śmiertelnej chorobie.
Martwi się o ryzyko raka z powodu promieniowania.
Wyłącz wentylatory, klimatyzatory i ogrzewacze, które wprowadzają powietrze z zewnątrz.
/Zostańcie na linii /z sieci alarmowej /i lokalnych wiadomości.
EwakuacjaJeśli zaleca się ewakuację, postępuj zgodnie z instrukcjami lokalnych władz.
Staraj się zachować spokój i poruszać się szybko i uporządkowanie.
Uważaj, że większość pojazdów ratunkowych i schronisk nie przyjmuje zwierząt domowych.
To pozbawia twoje narządy tlenu, którego potrzebują do funkcjonowania.
ARDS występuje zazwyczaj u osób, które są już poważnie chore lub mają poważne obrażenia.
Ryzyko śmierci wzrasta wraz z wiekiem i nasileniem choroby.
Zwykle membrana ochronna utrzymuje płyn w naczyniach.
Ciężkie przypadki zapalenia płuc zazwyczaj dotykają wszystkich pięciu płucnych płatków.
Zapalenie trzustki, transfuzje krwi i oparzenia.
Jesteś szczególnie narażona na ryzyko, jeśli masz powszechną infekcję w krwioobiegu, a to sepsa.
Osoby z chorobą alkoholizmu w przeszłości są bardziej narażone na rozwój ARDS 
Powikłania Jeśli masz ARDS, możesz mieć inne problemy medyczne w czasie pobytu w szpitalu.
Jednakże wiele osób, które przeżyły, kończy się potencjalnie poważnymi, a czasami trwałymi skutkami 
Większość osób, które przeżyły ARDS, zgłasza również okres depresji, który można leczyć.
Bycie w szpitalu i na respiratorze może spowodować osłabienie mięśni.
/ Ostre zapalenie zatok / utrudnia je w drenażu.
/ Ostra zapalenie zatok / może utrudniać oddychanie przez nos.
Okolice oczu i twarzy mogą być obrzęknięte.
Przeziębienie jest najczęstszą przyczyną ostrego zapalenia zatok.
Domyśle leki mogą być wszystkim, czego potrzebujesz w leczeniu ostrego zapalenia zatok.
Zapalenie zatok, które trwa dłużej niż kilka tygodni, nawet po leczeniu, nazywa się przewlekłym zapaleniem zatok.
Skontaktuj się z lekarzem, jeśli występuje u Ciebie którykolwiek z poniższych objawów.
Przyczyny Ostre zapalenie zatok jest zakażeniem wywołanym wirusem 
Czasami zatkane zatoki mogą zostać zakażone bakteriami.
Czynniki ryzyka Następujące mogą zwiększać ryzyko zachorowania na zapalenie zatok 
Problem wewnątrz nosa, np. odchylenie przegrody nosa, polipy nosa lub nowotwory 
Stan zdrowia, taki jak mukowiscydoza lub zaburzenie układu odpornościowego, takie jak HIV AIDS 
/Aktywny zapalenie zatok może być /przyczyną długotrwałego /problemu znanego jako /chroniczne zapalenie zatok.
Ta infekcja dotyka błon i płynu wokół mózgu i rdzenia kręgowego.
Jeśli zakażenie rozprzestrzeni się na rury oka, może zmniejszyć wzrok lub spowodować ślepotę.
ZapobieganieZrób następujące kroki, aby zmniejszyć ryzyko wystąpienia ostrego zapalenia zatok 
Staraj się unikać osób, które mają przeziębienie lub inne zakażenia.
Często myj ręce wodą i mydłem, np. przed posiłkiem.
Współpracuj ze swoim lekarzem, aby utrzymać objawy pod kontrolą.
Użyj maszyny, która doda wilgoć do powietrza, zwanej nawilżaczem 
Upewnij się, że nawilżacz pozostaje czysty i wolny od pleśni, czystuj go regularnie i dokładnie.
Zaburzenia związane z alkoholizmem obejmują poziom picia, który czasami nazywa się alkoholizmem.
Nie możesz ograniczyć ilości alkoholu, który pijesz.
Spędzając dużo czasu na picie, spożywaniu alkoholu lub odzyskiwaniu siły po spożyciu alkoholu 
Niewypełnianie ważnych obowiązków w pracy, szkole lub domu z powodu wielokrotnego spożywania alkoholu 
Zrezygnowanie lub ograniczenie aktywności społecznej i zawodowej oraz hobby w celu spożywania alkoholu 
Używanie alkoholu w sytuacjach, w których nie jest bezpieczne, np. podczas jazdy lub pływania.
Zaburzenia związane z alkoholem mogą obejmować okresy picia, zatrucie alkoholem i objawy odstawienia.
Utrując się alkoholem, wzrasta ilość alkoholu w krwiobiegu.
Możesz również mieć okresy zwane załamania pamięci, w których nie pamiętasz zdarzeń.
Bardzo wysoki poziom alkoholu we krwi może prowadzić do śpiączki, trwałego uszkodzenia mózgu, a nawet śmierci.
Może wystąpić w ciągu kilku godzin do kilku dni później.
Uncje mililitrów zwykłego piwa o alkoholu 
do uncji do mililitrów słodzistego alkoholu o alkoholu 
Uncje mililitrów mocnego alkoholu lub destylowanych napojów spirytusowych o alkoholu 
Ponieważ zaprzeczanie jest powszechne, możesz czuć, że nie masz problemu z piciem.
Zastanów się nad tym, czy porozmawiasz z kimś, kto miał problem z piciem, ale przestał.
W przypadku młodych ludzi wpływ rodziców, rówieśników i innych wzorców może mieć wpływ na ryzyko 
U niektórych osób początkowa reakcja może być wzrostem energii.
Za dużo alkoholu wpływa na mowę, koordynację mięśni i ważne ośrodki mózgu.
Nadmierne picie może nawet doprowadzić do śpiączki lub śmierci.
Wypadki drogowe i inne rodzaje obrażeń wypadkowych, takie jak utonięcie 
Zwiększone prawdopodobieństwo popełnienia przestępstw z użyciem przemocy lub bycia ofiarą przestępstwa 
Udział w ryzykownym, niezabezpieczonym seksie lub doświadczenie przemocy seksualnej lub gwałtu na randce 
Z biegiem czasu, nadmierne picie może spowodować nieodwracalne zniszczenie i bliznę w marskości tkanki wątroby 
Duże picie może uszkodzić trzustkę lub prowadzić do zapalenia trzustki, zapalenia trzustki.
Nawet pojedynczy objaw może spowodować poważne nieregularne bicie serca arytmię zwaną migotaniem przedsionków.
Duże picie może powodować, że mężczyźni mają trudności z utrzymaniem erekcji.
Utrata kości może prowadzić do przerzedzenia kości, osteoporozy i zwiększonego ryzyka złamań.
Alkohol może również uszkodzić szpik kostny, który wytwarza komórki krwi.
Może to spowodować niską liczbę płytek krwi, co może prowadzić do siniaków i krwawienia.
Nawet umiarkowane picie może zwiększyć ryzyko raka piersi.
Utrata zainteresowania czynnościami i hobby oraz wyglądem osobistym 
Czerwone oczy, niewyraźna mowa, problemy z koordynacją i utrata pamięci.
Trudności lub zmiany w relacjach z przyjaciółmi, na przykład przystąpienie do nowego grona 
Zaleganie na hazard jest poważnym schorzeniem, które może zniszczyć życie.
Objawy Objawy kompulsywnego zaburzenia hazardowego mogą obejmować:
Potrzeba hazardów z coraz większą ilością pieniędzy, aby dostać tę samą dreszcz.
Próbowanie kontrolowania, ograniczania lub zaprzestania hazardu bezskutecznie.
Niepokój lub drażliwość, gdy próbujesz ograniczyć hazard
Hazard, który jest wywołany przez problemy lub przez poczucie bezradności, winy, niepokoju lub depresji.
Próbując odzyskać stracone pieniądze przez hazard, ścigając straty.
Kłamstwo członkom rodziny lub innym, aby ukryć zakres swojej hazardu.
Ryzykowanie lub utrata ważnych relacji, pracy, szkół lub możliwości pracy z powodu hazardu 
Poproszenie innych o kaucję, żeby cię wyciągnąć z finansowych kłopotów, bo zmarnowałeś pieniądze na hazardach.
Niektórzy ludzie mogą się zwrócić do kradzieży lub oszustwa, aby zdobyć pieniądze z hazardu.
Przyczyny Dokładnie co powoduje, że ktoś gra kompulsywnie nie jest dobrze zrozumiały.
Osoby, które mają kompulsywne uzależnienie od hazardu, często mają problemy z nadużywaniem substancji, zaburzenia osobowości, depresję lub lęk.
Zaleganie na hazard jest częściej u osób młodszych i średnioletnich.
Hazard w dzieciństwie i w okresie dojrzewania zwiększa ryzyko uzależnienia od hazardu.
Ale narkomania hazardowe u osób starszych również mogą być problemem.
Kobiety, które grają, zazwyczaj zaczynają później w życiu i mogą szybciej uzależnić się od hazardu.
Ale wzory hazardu mężczyzn i kobiet są coraz bardziej podobne.
Leków stosowanych w leczeniu choroby Parkinsona i zespołu niespokojnych nóg.
Komplikacje: Zaleganie na hazard może mieć poważne i długotrwałe konsekwencje dla twojego życia.
Ogólny przegląd Uzależnienie od nikotyny występuje, gdy potrzebujesz nikotyny i nie możesz przestać jej używać 
Nikotyna jest chemikalią w tytoniu, która utrudnia rzucenie palenia.
Nikotyna wywołuje przyjemne efekty w mózgu, ale są to efekty tymczasowe.
Im więcej palisz, tym więcej nikotyny potrzebujesz, żeby czuć się dobrze.
Kiedy próbujesz przestać, doświadczasz nieprzyjemnych zmian psychicznych i fizycznych.
Niezależnie od tego, jak długo palisz, rzucenie może poprawić twoje zdrowie.
To nie jest łatwe, ale możesz zerwać z uzależnieniem od nikotyny.
ObjawyU niektórych osób używanie dowolnej ilości tytoniu może szybko doprowadzić do uzależnienia od nikotyny.
Podjęłaś jedną lub więcej poważnych, ale nieudanych prób powstrzymania się.
Powodów Nikotyna jest chemikalią w tytoniu, który utrzymuje cię paląc.
Nikotyna dociera do mózgu w ciągu kilku sekund po wdychaniu.
Nikotyna szybko staje się częścią codziennej rutyny i przeplata się z nawykami i uczuciami.
Większość ludzi zaczyna palić w dzieciństwie lub w wieku nastoletnim.
Prawdopodobieństwo, że zaczniesz palić i będziesz palił, może być częściowo dziedziczne.
Dzieci dorastające z rodzicami palącymi są bardziej narażone na uzależnienie od palenia.
Dzieci z przyjaciółmi palącymi również częściej próbują.
Ludzie nadużywający alkoholu i narkotyków są częściej palaczami.
Ale może nie zdajesz sobie sprawy z tego, ile różnych problemów zdrowotnych powoduje palenie.
Ponadto palenie powoduje choroby płuc, takie jak rozkurcz i przewlekłe zapalenie oskrzeli.
Palenie zwiększa oporność na insulinę, co może być przyczyną cukrzycy typu 2.
Palący są bardziej podatni na zakażenia dróg oddechowych, takie jak przeziębienie, grypa i zapalenie oskrzeli.
Dzieci, których rodzice palą, są bardziej narażone na pogorszenie astmy, zakażenia ucha i przeziębienia.
Najlepszym sposobem na powstrzymanie dzieci przed paleniem jest niepalenie samodzielnie.
Leczenie polega na przyjmowaniu hormonów, które zastępują te, których brakuje.
Następnie stres, taki jak choroba lub uraz, pogarsza objawy.
Ostra niewydolność nadnerczy, znana jako kryzys Addisona, czasami objawy choroby Addisona pojawiają się nagle.
Przyczyny choroby Addisona powstają w wyniku uszkodzenia nadnerczy.
Zewnętrzna warstwa, zwana korą mózgową, wytwarza grupę hormonów zwanych kortykosteroidami.
Te hormony, w tym kortyzol, wpływają na zdolność organizmu do przekształcania pokarmu w energię.
U wszystkich ludzi nadnercza wytwarzają niewielkie ilości tych hormonów płciowych.
Wtedy nie może wytwarzać wystarczającej ilości hormonów, stan zwany pierwotną niewydolnością nadnerczy.
Zwykle jest to wynik choroby autoimmunologicznej, w której organizm atakuje sam siebie.
Leków, które blokują zdolność organizmu do wytwarzania glukokortykoidów, takich jak ketokonazol i etomidat Amidat 
NiewydolnośćPituitary wydziela hormon zwany hormonem adrenokortykotropowym ACTH.
ACTH z kolei powoduje, że kora nadnerczy wytwarza swoje hormony.
Zbyt mało ACTH może spowodować, że nadnercza wytwarzają zbyt mało glukokortykosteroidów i androgenów.
Większość objawów wtórnej niewydolności nadnerczy jest podobna do objawów pierwotnej niewydolności nadnerczy.
Jednakże następujące działania mogą zwiększać ryzyko zachorowania na chorobę Addisona 
Niektóre zmiany genetyczne wpływające na przysadkę mózgową lub nadnerczy.
Należą do nich zmiany genów powodujące dziedziczną chorobę wrodzoną hiperplazję nadnerczy.
Inne choroby endokrynologiczne autoimmunologiczne, takie jak hipotyreosa lub cukrzyca typu 2.
Zapobieganie chorobie Addisona nie można zapobiec, ale istnieją sposoby uniknięcia kryzysu Addisona 
Może być konieczne, aby nauczyć się, jak zwiększać dawkę kortykosteroidów.
Niektórzy ludzie z chorobą Addisona obawiają się poważnych skutków ubocznych hydrokortyzonu lub prednizonu.
Dzieje się tak, ponieważ przepisana dawka zastępuje brakującą dawkę.
Zespół ten, zwany również zapaleniem przedramienia, dotyka głównie dzieci i nastolatków.
W przeciwieństwie do zapalenia wyrostka robaczkowego lub wciągania wnętrzności, mezenteryczne zapalenie limfatyczne zwykle ustępuje samo.
W zależności od przyczyny choroby objawy mogą obejmować:
Kiedy należy udać się do lekarzaBól w okolicy brzucha jest częstym schorzeniem u dzieci i nastolatków.
Trudno więc wiedzieć, kiedy szukać pomocy lekarskiej.
/Zadzwoń do lekarza /na razie, /jeśli dziecko ma
Przyczyny Najczęstszą przyczyną zapalenia limfatycznego pośródścieniowego jest zakażenie wirusowe, takie jak zapalenie żołądka i jelita.
Inne przyczyny zapalenia limfadenity mezenterycznej to zakażenie bakteryjne, zapalne choroby jelit i chłoniak.
Lekarze nie są pewni, co powoduje adenomiozę, ale choroba zwykle ustępuje po menopauzie.
W przypadku kobiet cierpiących na silne dyskomforty związane z adenomiozą, leczenie hormonalne może pomóc.
Silne skurcze lub ostry, nożową ból miednicy podczas miesiączki dysmenorea
Niezależnie od tego, w jaki sposób rozwija się adenomiozę, jej wzrost zależy od krążącego w organizmie estrogenu.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka wystąpienia adenomiozy obejmują:
Przed operacją macicy, taką jak cięcie C, usunięcie mięśniaka lub rozszerzenie i kuretka D C 
Jednakże obecne badania sugerują, że stan ten może być również powszechny u młodszych kobiet.
Chociaż nie jest szkodliwa, ból i nadmierne krwawienie związane z adenomiozą mogą zakłócać styl życia.
Leczenie nie wyleczy ADHD, ale może pomóc w złagodzeniu objawów.
Wczesna diagnoza i leczenie mogą mieć duże znaczenie dla wyników.
ObjawyGłówne cechy ADHD to brak uwagi i nadpobudliwe zachowanie impulsywne.
Objawy ADHD mogą być łagodne, umiarkowane lub ciężkie i mogą trwać do dorosłości.
Na przykład chłopcy mogą być bardziej nadpobudliwi, a dziewczęta mogą być spokojnie nieuważne.
To mieszanka objawów nieuwagi i nadpobudliwego impulsu.
Dziecko, które nie zwraca uwagi, często może
Nie zwracają uwagi na szczegóły lub popełniają błędy w pracy szkolnej.
Trudno wykonywać polecenia i nie kończyć lekcji lub obowiązków domowych.
Unikaj lub nie lubię zadań wymagających skupionego wysiłku umysłowego, takich jak zadanie domowe.
Utrata przedmiotów potrzebnych do wykonywania zadań lub czynności, na przykład zabawek, zadań szkolnych, ołówków 
Zapominają o pewnych codziennych czynnościach, na przykład o pracach domowych.
Hiperaktywność i impulsywność Dziecko, które wykazuje wzorzec objawów hiperaktywności i impulsywności, może często
Wracać lub uderzać w dłonie lub stopy lub kręcić się w siedzeniu.
Ma trudności z siedzeniem w klasie lub w innych sytuacjach 
Biegać lub wspinać się w sytuacjach, gdy nie jest to odpowiednie.
Nawet u starszych dzieci i nastolatków czas skupienia uwagi często zależy od poziomu zainteresowania.
Ponadto niektóre dzieci mają z natury wyższy poziom aktywności niż inne.
Przyczyny Chociaż nie wiadomo, co dokładnie powoduje ADHD, badania są kontynuowane.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka ADHD mogą obejmować
krewni krwi, na przykład rodzic lub rodzeństwo, z ADHD lub innym zaburzeniem psychicznym 
Chociaż cukr jest powszechnie podejrzany o powodowanie nadpobudliwości, nie ma wiarygodnych dowodów na to.
Są bardziej narażone na problemy z interakcją i akceptacją przez rówieśników i dorosłych.
Są narażone na zwiększone ryzyko nadużywania alkoholu i narkotyków oraz innych zachowań przestępczych 
Jednakże dzieci z ADHD są bardziej narażone niż inne na takie schorzenia jak:
Zaburzające zaburzenia regulacji nastroju, charakteryzujące się drażliwością i problemami z tolerowaniem frustracji.
Utrudnienia w nauce, w tym problemy z czytaniem, pisaniem, rozumieniem i komunikowaniem się 
Zaburzenia lękowe, które mogą powodować niepewny niepokój i nerwowość, w tym obsesyjno-kompulsywne zaburzenia, OCD 
Zaburzenia nastroju, w tym depresja i zaburzenia afektywne, które obejmują depresję i zachowania maniakalne.
Na przykład nie pij alkoholu, nie używaj narkotyków do zabawy ani nie pal papierosów.
Ochroń swoje dziecko przed narażeniem na zanieczyszczenia i toksyny, w tym dym papierosów i farby ołowiane 
Chociaż nazywa się to ADHD dorosłych, objawy zaczynają się we wczesnym dzieciństwie i trwają do dorosłości.
W niektórych przypadkach ADHD nie jest rozpoznawane ani diagnozowane, dopóki dana osoba nie osiągnie wieku dorosłego.
Objawy ADHD u dorosłych mogą być mniej wyraźne niż u dzieci.
Leczenie ADHD u dorosłych jest podobne do leczenia ADHD u dzieci 
U dorosłych główne cechy ADHD mogą obejmować trudności z skupieniem uwagi, impulsywność i niespokojność.
Te trwałe i zakłócające objawy mogą być wyśledzione w wczesnym dzieciństwie.
Różne rodzaje pracowników służby zdrowia mogą diagnozować i nadzorować leczenie ADHD 
Szukaj opiekuna, który posiada przeszkolenie i doświadczenie w opiece nad dorosłymi z ADHD 
Chociaż dokładna przyczyna ADHD nie jest jasna, badania są kontynuowane.
Czynniki, które mogą być zaangażowane w rozwój ADHD obejmują:
ADHD może być dziedziczne, a badania wskazują, że geny mogą odgrywać rolę.
Niektóre czynniki środowiskowe mogą również zwiększać ryzyko, takie jak narażenie na ołów w dzieciństwie 
Problemy z centralnym układem nerwowym w kluczowych momentach rozwoju mogą odgrywać rolę.
Twoja matka paliła, piła alkohol lub używała narkotyków w czasie ciąży 
Wielu dorosłych z ADHD cierpi również na depresję, zaburzenia afektywne lub inne zaburzenia nastroju.
Zaburzenia lękowe mogą powodować niepewny niepokój, nerwowość i inne objawy.
Niepokój może być pogorszony przez wyzwania i przeszkody związane z ADHD 
Przegląd Zamarznięte ramię, zwane również kapsulitą klejącą, wiąże się ze sztywnością i bólem stawu ramiennego.
Z biegiem czasu objawy ulegają poprawie, zazwyczaj w ciągu kilku lat.
To może się zdarzyć po operacji lub złamania ręki.
Czasami leczenie obejmuje kortikosteroidy i środki znieczulające wstrzykiwane do stawu.
To niezwykłe, że zamrożone ramię powraca w tym samym ramieniu.
Ale u niektórych może wystąpić w drugim ramieniu, zazwyczaj w ciągu pięciu lat.
Każdy ruch ramienia powoduje ból, a zdolność ramienia do poruszania się zostaje ograniczona.
U niektórych ból nasila się w nocy, czasami zakłócając sen.
Przyczyny                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia zamrożonego ramienia.
Wiek i płećLudzie starsze, zwłaszcza kobiety, częściej mają zamarznięte ramię.
Ograniczone poruszanie się może być wynikiem wielu czynników, w tym:
Choroby układoweLudzie z pewnymi chorobami mają większe prawdopodobieństwo wystąpienia zamrożonego ramienia.
W większości przypadków ludzie przyzwyczajają się do takich zmian w ciągu kilku miesięcy.
Zaburzenia przystosowania wpływają na to, jak myślisz i czujesz się o sobie i świecie.
Czujesz się smutny, beznadziejny lub nie cieszysz się rzeczami, które kiedyś ci się podobały.
Czujesz się drażliwy lub nie możesz nic poradzić i nie wiesz od czego zacząć.
Nie robienie ważnych rzeczy, takich jak chodzenie do pracy lub płacenie rachunków.
Objawy zaburzeń dostosowania się zaczynają występować w ciągu trzech miesięcy od zdarzenia stresującego.
Objawy te utrzymują się nie dłużej niż sześć miesięcy po zakończeniu stresującego zdarzenia.
Ale nieustające lub trwałe zaburzenia przystosowania mogą trwać dłużej niż sześć miesięcy.
Jest to szczególnie ważne, jeśli zdarzenie stresujące trwa, na przykład bezrobocie.
Objawy zaburzeń dostosowania się zwykle poprawiają się, gdy stres się zmniejsza.
Ale czasami stresujące wydarzenie jest częścią twojego życia.
Jeśli martwisz się o zachowanie dziecka, porozmawiaj z lekarzem.
Jeśli myślisz o samobójstwie, skontaktuj się z gorącą linią telefoniczną.
W USA, zadzwoń lub napisz SMS-a, aby skontaktować się z linią pomocy w wypadkach samobójstw.
Przyczyny Zaburzenia dostosowania do warunków życia są spowodowane poważnymi zmianami lub stresem w życiu.
Duże stresy w dzieciństwie, takie jak nękanie lub trudności w szkole 
Duże zmiany w życiu, takie jak emerytura, urodzenie dziecka lub przeprowadzka.
Doświadczenia zagrażające życiu, takie jak napaść fizyczna, walka lub klęska żywiołowa 
Więcej niż jedna duża zmiana lub złe doświadczenie zdarzające się w tym samym czasie 
Inne schorzenia psychiczne, takie jak ciężka depresja, silny lęk lub zaburzenia stresu pourazowego 
Zwiększ wcześniej zdrowe nawyki i poproś przyjaciół i rodzinę o wsparcie.
Przypomnij sobie, że stres z czasem minie i że możesz z nim poradzić.
Nowotwory nadszczepieniowe najczęściej nie są nowotworowe, ale mogą być.
Diagnoza guza przybłonka obejmuje dokładny egzamin fizyczny, badania obrazowe, a czasami operację 
Leczenie nowotworów nadgarstkowych zależy od konkretnego miejsca i typu komórek.
Schizofrenia wiąże się z problemami z myśleniem, poznawaniem, zachowaniem i emocjami.
Objawy Schizofrenia obejmuje szereg problemów z myśleniem, zachowaniem lub emocjami.
Schizofrenia jest uważana za wczesny początek, gdy zaczyna się przed wiekiem.
Rozpoczęcie schizofrenii u dzieci poniżej wieku wieku jest niezwykle rzadkie.
Schizofrenia może być trudna do rozpoznania we wczesnych fazach.
Wczesne objawy mogą obejmować problemy z myśleniem, zachowaniem i emocjami.
Brak motywacji, na przykład, wynikający ze spadku wyników w szkole.
To fałszywe przekonania, które nie są oparte na rzeczywistości.
Zazwyczaj widzą lub słyszą rzeczy, których nie ma.
Skuteczna komunikacja może ulec zaburzeniu, a odpowiedzi na pytania mogą być częściowo lub całkowicie niezwiązane.
Może to być w różny sposób, od dziecięcej głupoty po nieprzewidywalne podniecenie.
Zachowanie nie jest skoncentrowane na celu, co utrudnia wykonywanie zadań.
Oznacza to zmniejszoną lub brakującą zdolności do normalnego funkcjonowania.
Ponadto osoba może unikać ludzi i czynności lub nie mieć zdolności do doświadczania przyjemności.
W porównaniu z objawami schizofrenii u dorosłych, u dzieci i nastolatków mogą występować
Wczesne objawy mogą być tak niejasne, że nie można rozpoznać, co jest nie tak.
Z biegiem czasu objawy mogą być coraz bardziej silne i zauważalne.
Myśli samobójcze i zachowania samobójcze są powszechne wśród osób ze schizofrenią.
Powikłania Nieleczona schizofrenia dziecięca może powodować poważne problemy emocjonalne, behawioralne i zdrowotne.
Powikłania związane ze schizofrenią mogą wystąpić w dzieciństwie lub później, takie jak:
Rak nadnerczy, zwany również rakiem kory nadnerczy, może wystąpić w każdym wieku.
Kiedy rak nadnerczy jest wykrywany na wczesnym etapie, istnieje szansa na wyleczenie.
Większość nowotworów, które tworzą się w nadnerczach, są łagodne i nie raka.
W gruczołach nadnerczy mogą również rozwijać się łagodne nowotwory nadnerczy, takie jak gruczoł nadnerczy lub piechromokytoma.
Zmiany hormonalne u mężczyzn mogą powodować powiększenie tkanki piersi i kurczenie jąder.
Kiedy tak się dzieje, nieprawidłowe komórki gromadzą się i tworzą guz.
Komórki nowotworowe mogą się oddzielić i rozprzestrzeniać się.
Wskazówka Łagodne guzy nadnerczy to gruczoły nienowotworowe, które tworzą się w gruczołach nadnerczy.
Masz dwie nadnercze, jedna położona nad każdą nerką.
Każdy gruczoł zawiera dwa typy tkanek - korę mózgową i rdzeń.
Łagodne nowotwory nadnerczy rozwijające się w korze mózgu nazywane są również adenomami nadnerczy.
Te, które rozwijają się w rdzeniu, nazywane są również feochromocytoma fee o kroe moe sy TOE muhs.
Większość łagodnych nowotworów nadnerczy nie wywołuje objawów i nie wymaga leczenia.
Ale czasami te nowotwory wydzielają wysoki poziom niektórych hormonów, które mogą powodować komplikacje.
W tych przypadkach leczenie łagodnego guza nadnerczy może obejmować zabieg chirurgiczny lub leczenie lekami.
X-linked ALD dotyka mężczyzn bardziej niż kobiet, które są nosicielami choroby.
Ta forma X-linked ALD występuje zwykle w wieku od 3 do 6 lat.
Biała substancja mózgu jest stopniowo uszkodzona leukodystrofią, a objawy pogarszają się z czasem.
Jeśli nie zostanie zdiagnozowana na wczesnym etapie, ALD rozpoczynająca się w dzieciństwie może doprowadzić do śmierci w ciągu pięciu do lat.
U kobiet nosicieli choroby ALD może wystąpić łagodna forma adrenomieloneuropatii.
Ogólny przegląd Choroba Still jest rzadkim rodzajem zapalnego zapalenia stawów.
U niektórych może wystąpić jako pojedynczy epizod, który przechodzi.
U innych osób stan nie ustępuje, albo ustępuje, ale powraca.
Leczenie obejmuje leki zmniejszające ból i pomagające kontrolować chorobę.
Objawy Większość osób z chorobą Still u dorosłych ma połączenie następujących objawów 
Gorączka może wzrosnąć do co najmniej 25 stopni Celsjusza.
Gorączka może wzrastać raz lub dwa razy dziennie przez tydzień lub dłużej.
Wysypka występuje zazwyczaj na tułowiu, ramionach lub nogach.
To jeden z pierwszych objawów choroby dorosłych.
Węzły chłonne w szyi mogą być obrzęknięte i delikatne.
Stawy, zwłaszcza kolana i nadgarstki mogą być sztywne, bolesne i zapalne.
Ból może być na tyle silny, że zakłóca codzienne czynności.
Objawy tego zaburzenia mogą różnić się w zależności od osoby.
Przyczyny Przyczyny choroby u dorosłych nadal nie są znane
Niektórzy naukowcy podejrzewają, że może być wywołana wirusowym lub bakteryjnym zakażeniem.
Czynniki ryzyka Wiek jest głównym czynnikiem ryzyka zachorowania na chorobę Stilla u dorosłych.
Chroniczne obrzęki i podrażnienie występujące u dorosłych z chorobą Still mogą uszkodzić stawy.
Najczęściej dotykają stawów kolan i nadgarstków.
Czasami zaburzają się również inne stawy, w tym szyja, stopa, palce i stawy biodrowe.
Choroba Still'a u dorosłych może zapalić workowatą powłokę serca zwaną okolicą serca.
Choroba może również zapalić mięśniową część serca, zwaną mięśniem serca.
Zapalenie może powodować gromadzenie się płynu wokół płuc.
Kiedy tak się dzieje, trudno jest wziąć głęboki oddech.
To rzadkie, ale poważne powikłanie choroby dorosłego Still'a.
Plamy wiekowe Plamy wątroby Objawy przyczyn Mayo Clinic 
Plamy wiekowe Plamy wątrobowe Przegląd Plamy wiekowe to małe, płaskie, ciemne obszary na skórze.
Plamy starcze nazywane są również plamami słonecznymi, plamami wątrobowymi i solarium.
Możesz zapobiegać plamom starzenia się, regularnie używając kremu przeciwsłonecznego i unikając słońca.
Rozmiar piegi od 1 mm do 1 mm.
Kiedy należy udać się do lekarzaPlamy starzenia się nie wymagają opieki medycznej 
Niech lekarz sprawdzi plamy, które są czarne lub zmieniły wygląd.
Zmiany te mogą być objawami czerniaka, poważnej postaci raka skóry.
Korzystanie z komercyjnych lamp opalanych i łóżek może również powodować plamy starcze.
Czynniki ryzyka Możliwe, że wystąpią plamy po starzeniu się, jeśli
W przeszłości często lub intensywnie się wystawiał na słońce lub był poparzony przez słońce.
Wykres Wysoka degeneracja plamki żółtej jest częstym schorzeniem oczu u osób w wieku ponad
Sucha zwyrodnienie plamki żółtej może rozpocząć się w jednym oku przed rozwojem w drugim oku.
Może również rozwijać się w obu oczach jednocześnie.
Ale mając wysuszoną makulę nie oznacza to, że stracisz cały wzrok.
Utrata wzroku jest zazwyczaj centralna, a ludzie zachowują wzrok peryferyjny.
Wczesne wykrycie i środki samoopieki mogą opóźnić utratę wzroku z powodu suchej zwyrodnienia plamki żółtej.
Objawy Wyschła Degeneracja Plamki Blaskiej Objawy wyschłej degeneracji plamki blaskiej zwykle rozwijają się stopniowo i bez bólu.
Potrzeba jasniejszego światła podczas czytania lub wykonywania prac z bliska 
Dobrze zdefiniowane zaburzenie lub ślepa plamka w polu widzenia.
Jeśli tylko jedno oko jest dotknięte, może nie zauważyć pan żadnych zmian w wzroku.
Dzieje się tak dlatego, że zdrowe oko może zrekompensować uszkodzone oko.
Nie wpływa na widzenie boczne, więc nie powoduje całkowitej ślepoty.
Sucha zwyrodnienie plamki żółtej jest jednym z dwóch rodzajów zwyrodnienia plamki żółtej związanych z wiekiem.
Typ suchy jest częstszy, ale zwykle postępuje powoli w ciągu lat.
Zauważyłeś zmiany, takie jak zniekształcenie lub martwe plamy w centralnym widoku.
Przyczyny Nikt nie wie dokładnie co powoduje suchą zwyrodnienie plamki żółtej
Z biegiem czasu tkanka w plamce plamkowej może się rozcieńczać i tracić komórki odpowiedzialne za wzrok.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia zwyrodnienia plamki żółtej to:
W przypadku głębokiej utraty wzroku ludzie mogą mieć halucynacje.
Aby rozpoznać wczesne oznaki zwyrodnienia plamki żółtej, należy regularnie przeprowadzać badania oczu.
Poniższe środki mogą pomóc zmniejszyć ryzyko wystąpienia suchej zwyrodnienia plamki żółtej.
U palaczy występuje większe ryzyko wystąpienia zwyrodnienia plamki żółtej niż u niepalących.
Żywność ta zawiera witaminy przeciwutleniające, które zmniejszają ryzyko wystąpienia zwyrodnienia plamki żółtej.
Kwasy tłuszczowe omega, występujące w rybach, mogą zmniejszać ryzyko zwyrodnienia plamki żółtej.
Zazwyczaj jest spowodowana przez naczynia krwionośne, które wlewają płyn lub krew do plamki żółtej.
Mokra zwyrodnienie plamki żółtej jest jednym z dwóch rodzajów zwyrodnienia plamki żółtej związanych z wiekiem.
Drugi typ, suchy degeneracja plamki żółtej, jest częstsza i mniej ciężka.
Wczesne wykrycie i leczenie mokrej zwyrodnienia plamki żółtej może pomóc zmniejszyć utratę wzroku.
Objawy Wodnej Degeneracji Plamki Blaskiej Objawy te pojawiają się zwykle nagle i szybko się pogarszają.
Zwyrodnienie plamki żółtej nie wpływa na widzenie boczne, więc nie powoduje całkowitej ślepoty.
Spośród wszystkich osób z degeneracją plamki żółtej związaną z wiekiem, około 70% ma tę mokrą formę.
Czasami nowe nieregularne naczynia krwionośne rosną z gruczołu krążenia pod plamką błękitną.
W tych naczyniach krwionośnych może wyciekać płyn lub krew, co wpływa na funkcjonowanie siatkówki.
Utrata wzroku spowodowana gromadzeniem się płynu w tylnej części oka.
Może to powodować nieregularności w warstwach plamki żółtej, co prowadzi do utraty wzroku lub jego zniekształcenia.
Poniższe środki mogą pomóc zmniejszyć ryzyko wystąpienia mokrej zwyrodnienia plamki żółtej.
U palaczy występuje większe ryzyko wystąpienia zwyrodnienia plamki żółtej niż u niepalących.
Mielofibrosa należy do grupy chorób zwanych zaburzeniami mieloproliferacyjnymi.
Niektóre osoby z mielofibrosią nie mają objawów i mogą nie wymagać natychmiastowego leczenia.
Inne osoby z poważniejszymi chorobami mogą potrzebować natychmiastowego leczenia.
Leczenie mielofibrzy, które koncentruje się na łagodzeniu objawów, może obejmować różne opcje.
W bardzo wczesnych stadiach wielu ludzi nie doświadcza objawów.
W miarę jak normalna produkcja krwinek ulega zaburzeniom, objawy mogą obejmować:
uczucie zmęczenia, słabości lub duszności, zwykle z powodu anemii
Ból lub pełność poniżej żebra po lewej stronie, spowodowana powiększoną śledzioną.
Przyczyny Mielofibrosa występuje, gdy komórki macierzyste szpiku kostnego rozwijają zmiany mutacji w ich DNA 
Nie wiadomo, co powoduje mutacje genetyczne w komórkach macierzystych szpiku kostnego.
U osób z mielofibrosozą, zwykle gąbczasty szpik kostny staje się bliznami.
Wśród osób z mielofibrozą zidentyfikowano kilka specyficznych mutacji genów.
Najczęstszą jest mutacja genu Janus kinase JAK.
Niektóre osoby z mielofibrosią nie mają żadnych identyfikowalnych mutacji genów.
Mielofibrosa może dotyczyć każdego, ale najczęściej diagnozuje się ją u osób w wieku powyżej
Mielofibrosa wiąże się z narażeniem na działanie chemikaliów przemysłowych, takich jak toluen i benzen.
Osoby narażone na bardzo wysoki poziom promieniowania mają zwiększone ryzyko wystąpienia mielofibrosozy.
Powikłania Do powikłań, które mogą wynikać z mielofibrosozy, należą:
Bardzo powiększona śledziona może powodować ból brzucha i bóle pleców.
Unikają miejsc, gdzie może się to powtórzyć.
Strach może być tak potężny, że czujesz, że nie możesz opuścić domu.
Leczenie agorafobii może być trudne, ponieważ oznacza konfrontację z lękami.
Przestrzeń zamknięta, np. kina, windy lub małe sklepy 
Korzystanie z transportu publicznego, np. autobusu, samolotu lub pociągu 
Twój strach lub niepokój jest nieproporcjonalny do rzeczywistego niebezpieczeństwa sytuacji.
Twój strach i unikanie zazwyczaj trwają sześć miesięcy lub dłużej.
Zaburzenia paniki i agorafobiaNiektórzy ludzie mają zaburzenia paniki oprócz agorafobii.
Zaburzenie paniki to rodzaj zaburzeń lękowych, które obejmują ataki paniki.
Możecie myśleć, że tracicie kontrolę, że macie atak serca, a nawet umieracie.
U kobiet diagnozowana jest agorafobia częściej niż u mężczyzn.
Mając zaburzenia paniki lub inne nadmierne reakcje strachu, zwane fobiami.
Reagowanie na ataki paniki zbyt dużym strachem i unikanie.
Doświadczenie stresujących wydarzeń życiowych, takich jak przemoc, śmierć rodzica lub napaść.
Jeśli twoja agorafobia jest ciężka, możesz nawet nie być w stanie opuścić domu.
Ale niepokój zwiększa się, gdy unika się sytuacji, których się obawiasz.
To pomoże ci poczuć się bardziej komfortowo w tych miejscach.
Lęk, podobnie jak wiele innych chorób psychicznych, może być trudniejszy do leczenia, jeśli zaczekasz.
Ucho samolotu nazywane jest również barotraumą ucha, barotytem medialnym lub aerotytem medialnym.
Jednakże, w przypadku ciężkiego przypadku uszu samolotu, może być konieczne wizyta u lekarza.
Kiedy samolot wznosi się lub zstępuje, ciśnienie powietrza zmienia się szybko.
Przewód Eustachiusza często nie reaguje wystarczająco szybko, co powoduje objawy ucha samolotu.
Powikłania ucho samolotu zazwyczaj nie są poważne i reagują na samodzielną opiekę.
Możesz ssać cukierki lub żuć gumę, żeby pomóc w połykaniu.
Należy jednak unikać nadmiernego stosowania, ponieważ używanie sprayów do nosa przez trzy do czterech dni może zwiększyć zatokę.
Jeśli masz alergię, weź leki około godziny przed lotem.
Te zatyczki powoli wyrównują ciśnienie na bębenku podczas schodzenia i schodzenia.
Można je kupić w aptekach, sklepach z pamiątkami na lotnisku lub w klinice słuchowej.
Jednakże, nadal będziesz musiał ziewać i połykać, aby złagodzić ciśnienie.
Opis Termin albinizm odnosi się zazwyczaj do okulo-skórnych objawów, takich jak:
ObjawyObjawy albinizmu obejmują kolor skóry, włosów i oczu, a także wzrok.
Ale kolor skóry, zwany również pigmentacją, i kolor włosów może wahać się od białego do brązowego.
Kolor oczu może wahać się od bardzo jasnobrązowego do brązowego i może się zmieniać wraz z wiekiem.
Z tego powodu oczy bardzo jasnych kolorów mogą być czerwone w pewnym świetle.
Problemy z widzeniem są kluczową cechą wszystkich typów albinizmu.
Szybki, nie do kontrolowania ruch oczu, zwany niostagmosem.
Problemy ze widzeniem bliskich lub dalekich obiektów, zwane dalekowzrocznością lub krótkowzrocznością 
Ślepoty prawne: niewielkie lub całkowite ślepoty.
Jeśli u dziecka wystąpią objawy albinizmu, należy skontaktować się z lekarzem.
Objawy te mogą sugerować rzadkie, ale poważne choroby dziedziczne, w tym albinizm.
Przyczyny Kilka genów daje instrukcje do wytwarzania jednego z kilku białek zaangażowanych w produkcję melaniny.
Albinizm jest spowodowany zmianą jednego z tych genów.
Występują różne rodzaje albinizmu, zależnie głównie od tego, która zmiana genu wywołała zaburzenie.
OCA powoduje zmniejszenie pigmentu skóry, włosów i oczu, a także problemy ze wzrokiem 
Wynikający z tego kolor skóry, włosów i oczu również różni się w zależności od typu i w obrębie tego typu.
Albinizm ocularny występuje głównie w oczach, powodując problemy ze wzrokiem.
Najczęstszą formą albinizmu oka jest typ 
Ten typ jest przekazywany przez zmianę genu na chromosomie X.
Różne rodzaje albinizmu mają różne rodzaje dziedziczenia.
Powikłania oczuProblemy ze wzrokiem mogą mieć wpływ na naukę, zatrudnienie i zdolność prowadzenia pojazdów.
Komplikacje skóryLudzie z albinizmem mają skórę bardzo wrażliwą na światło i słońce.
Opalenie słoneczne jest jedną z najpoważniejszych komplikacji albinizmu.
Występowanie na słońcu może powodować uszkodzenie skóry, co może powodować nierówność i pogęszczenie skóry.
Opalenie słoneczne może również zwiększyć ryzyko zachorowania na raka skóry.
W związku z tym trudno jest rozpoznać raka skóry na wczesnym etapie.
Bez regularnych badań skóry melanom może nie zostać zdiagnozowane, dopóki nie dojdzie do zaawansowania.
Wyzwania społeczne i emocjonalneNiektóre osoby z albinizmem mogą doświadczać dyskryminacji 
Doświadczenia te mogą powodować izolację społeczną, niską samoocenę i stres.
Niedolerancja alkoholu Przegląd Niedolerancja alkoholu może powodować natychmiastowe, niewygodne reakcje po wypiciu alkoholu 
Najczęstszymi objawami są duszone nos i zaczerwienienie skóry.
Jedynym sposobem na zapobieganie tym nieprzyjemnym reakcjom jest unikanie alkoholu.
Po prostu unikaj alkoholu, ograniczaj ilość, jaką pijesz lub unikaj niektórych rodzajów napojów alkoholowych.
Jednakże, jeśli wystąpi poważna reakcja lub silny ból, należy skonsultować się z lekarzem.
Jest to spowodowane dziedziczoną cechą genetyczną najczęściej występującą u Azjatów.
Twój układ odpornościowy uwalnia również histaminę podczas reakcji alergicznej.
W rzadkich przypadkach reakcja alergiczna może być groźna życiu reakcją anafilaktyczną i wymagać leczenia nagłego.
Zapobieganie niestety nic nie może zapobiec reakcjom na alkohol lub składniki napojów alkoholowych 
Aby uniknąć reakcji, unikaj alkoholu lub substancji, która powoduje reakcję.
Należy jednak pamiętać, że na etykiecie mogą nie być wymienione wszystkie składniki 
Za dużo picia i zbyt szybko może wpływać na oddech, tętno, temperaturę ciała i refleks mdłości.
W niektórych przypadkach może to doprowadzić do śpiączki i śmierci.
Jeśli podejrzewasz, że ktoś ma zatrucie alkoholem, natychmiast szukaj pomocy lekarskiej.
Powolne oddychanie, czyli mniej niż osiem oddechów na minutę.
To jest wtedy, gdy między oddechem jest ponad sekundy.
Osoba zatruta alkoholem, która zemdlała lub nie może się obudzić, może umrzeć.
To prawda nawet jeśli nie widzisz zwykłych objawów.
Ale lepiej działać natychmiast niż żałować później.
Ale skutki niezdolności do szybkiej pomocy mogą być znacznie poważniejsze.
Przyczyny Alkohol w postaci etanolu, zwany również alkoholem etylowym, występuje w napojach alkoholowych 
Jest również w płynie do płukania jamy ustnej, niektórych ekstraktach gotowania, niektórych lekach i niektórych produktach gospodarstwa domowego.
Inne formy alkoholu mogą powodować zatrucie toksyczne, które wymagają nagłej pomocy lekarskiej.
Alkohol izopropylowy, występujący w alkoholu do wcierania, w balsamie i niektórych środkach czyszczących 
Metanol lub glikol etylenowy, który jest powszechnym składnikiem środków przeciwzmrożeniowych, farb i rozpuszczalników 
Przesypianie alkoholuGłówna przyczyna zatrucia alkoholem to przesazczenie się na alkohol.
Obsesja alkoholowa może trwać kilka godzin lub nawet kilku dni.
Człowiek może spożyć śmiertelną dawkę alkoholu przed zemstą.
A ciało potrzebuje dużo więcej czasu, żeby pozbyć się alkoholu.
Piwo na litry alkoholu.
Węgiel słodowy do uncji płynnych do mililitrów z alkoholem.
Wino płynne uncje mililitry z około alkoholu 
Napoje mieszane mogą zawierać więcej niż jedną porcję alkoholu.
Czynniki ryzyka Istnieje kilka czynników, które mogą zwiększać ryzyko zatrucia alkoholem, w tym 
Czy brał pan alkohol wraz z innymi lekami, w tym lekami, które przyjmuje pan ze względów zdrowotnych 
Może to prowadzić do niebezpiecznie niskiego ciśnienia krwi i przyspieszonego bicia serca.
Poziom cukru we krwi może spadnąć na tyle nisko, że może powodować drgawki.
Temperatura ciała może spadnąć tak nisko, że może doprowadzić do zatrzymania akcji serca.
Zatrucie alkoholem może powodować nieregularne bicie serca.
Duże picie może spowodować uszkodzenie mózgu, którego nie da się odwrócić.
Niektóre leki mogą powodować szkodliwe skutki, jeśli są przyjmowane wraz z niewielkimi ilościami alkoholu.
Zapytaj lekarza, czy te zagrożenia dotyczą ciebie.
Wystarczy trochę jedzenia w żołądku, by trochę spowolnić wchłanianie alkoholu.
Rozmawiaj z nastolatkami o niebezpieczeństwach związanych z alkoholem, w tym o nadużywaniu alkoholu 
W łazience i kuchni należy zabezpieczyć dzieci przed użyciem środków czyszczących.
Trzymaj toksyczne przedmioty w garażu lub w magazynie bezpiecznie poza zasięgiem.
Przegląd Wątroby alkoholiczne to obrzęk, zwany zapaleniem wątroby, spowodowany spożyciem alkoholu.
Wątrobka alkoholowa występuje najczęściej u osób, które piją dużo przez wiele lat.
Ale związek między picia i alkoholicznego zapalenia wątroby nie jest prosty.
A niektórzy ludzie, którzy piją znacznie mniej, chorują.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie nową postać zapalenia wątroby alkoholowej, musisz przestać pić alkohol.
Osoby, które nieustannie piją alkohol, są narażone na poważne uszkodzenie wątroby i śmierć.
Żółtawienie skóry może być trudniejsze do zauważenia u czarnych i brązowych ludzi.
Wiele alkoholu powstrzymuje głód.
A ciężko pijący czerpią większość kalorii z alkoholu.
Być zdezorientowanym i zachowywać się dziwnie z powodu nagromadzenia toksyn.
Zdrowa wątroba rozkłada te toksyny i pozbywa się ich.
Kiedy należy udać się do lekarzaWirusowy zapalenie wątroby jest poważną, często śmiertelną chorobą 
Przyczyny W wirusowym zapaleniu wątroby spowodowane jest spożywanie alkoholu.
Znane jest, że czynniki te odgrywają rolę w wirusowym zapaleniu wątroby spowodowanej alkoholem.
W sposób, w jaki organizm rozkłada alkohol wytwarza bardzo toksyczne substancje chemiczne.
Te chemikalia wywołują obrzęk, zwany zapaleniem, który niszczy komórki wątroby.
Inne czynniki, które mogą być związane z alkoholicznym zapaleniem wątroby, to:
Wielu ludzi, którzy piją dużo, nie otrzymuje wystarczającej ilości składników odżywczych, ponieważ źle się odżywiają.
Alkohol uniemożliwia organizmowi wykorzystanie składników odżywczych.
Nie wiadomo, ile alkoholu jest potrzebne do wywołania zapalenia wątroby alkoholowej.
Może to oznaczać kieliszki wina, piwa lub butelki spirytusu.
Kobiety są bardziej narażone na zakażenie wirusowym zapaleniem wątroby spowodowanego alkoholem.
Może to być spowodowane tym, jak alkohol rozkłada się w organizmie kobiet.
Dużo pijących osób z nadwagą może być bardziej narażone na zachorowanie na zapalenie wątroby alkoholowej 
I mogą być bardziej narażone na blizny wątroby.
Badania sugerują, że geny mogą być zaangażowane w chorobę wątroby wywołaną alkoholem.
Czarni i Hiszpanie mogą być bardziej narażeni na alkoholiczną zapalenie wątroby.
Powikłania Powikłania wirusowego zapalenia wątroby spowodowane są tkanką bliznowatą wątroby.
Są narażone na krwawienie, jeśli są zbyt pełne krwi.
Płyn, który gromadzi się w brzuchu może się zainfekować i wymaga leczenia antybiotykami.
Ale najczęściej oznacza zaawansowaną alkoholową zapalenie wątroby lub marskość.
Uszkodzona wątroba ma problemy z usuwaniem toksyn z organizmu.
Uszkodzona wątroba może wpływać na przepływ krwi do nerek.
Te blizny w wątrobie mogą prowadzić do niewydolności wątroby.
Zapobieganie może zmniejszyć ryzyko zachorowania na wirusowe zapalenie wątroby alkoholowej, jeśli
Jedynym pewnym sposobem zapobiegania alkoholicznym zapaleniom wątroby jest unikanie alkoholu.
Chroń się przed wirusem wątroby typu C.
Zapytaj lekarza, czy można bezpiecznie pić alkohol podczas przyjmowania przepisanych leków.
Przeczytaj ostrzeżenia na etykiecie leków, które można nabyć bez recepty 
Nie należy pić alkoholu podczas przyjmowania leków, które ostrzegają przed spożywaniem alkoholu podczas ich przyjmowania.
Zespół Churga Straussa Przegląd Zespół Churga Straussa to zaburzenie charakteryzujące się zapaleniem naczyń krwionośnych.
To zapalenie może ograniczyć przepływ krwi do narządów i tkanek, czasami trwale je uszkadzając.
Objawy mogą być zwykle kontrolowane za pomocą sterydów i innych silnych leków immunosupresyjnych.
Należy również skonsultować się z lekarzem, jeśli ma się astmę lub alergie nosowe, które nagle nasilają się.
Zespół Churga Straussa jest rzadki i bardziej prawdopodobne, że objawy te mają inną przyczynę.
Wczesna diagnoza i leczenie zwiększają szanse na dobry wynik.
Inne potencjalne czynniki ryzyka to przewlekła astma lub problemy z nosem.
W tym przypadku może odgrywać rolę również genetyka i narażenie na alergeny środowiskowe.
Jeśli zespół Churga Straussa wpływa na nerki, może wystąpić zapalenie glomerulonefrytu.
Ogólny przegląd Gorączka siana, zwana również alergicznym zapaleniem nosa, powoduje objawy podobne do przeziębienia 
Mogą one obejmować wypływ nosa, swędzenie oczu, zatokę, kichnięcie i ciśnienie zatok.
Ale w przeciwieństwie do przeziębienia, katar sienowy nie jest spowodowany wirusem.
Do najczęstszych alergenów, które mogą wywoływać objawy febry sienowej należą pyłek i roztocza pyłowe.
Ale nie musisz cierpieć na irytujące objawy.
Możesz nauczyć się unikać czynników wywołujących ten stan rzeczy i znaleźć odpowiednie leczenie.
Śluz, który biegnie w dół gardła.
Pyłek trawy, który jest powszechny pod koniec wiosny i lata.
Spory grzybów i pleśni wewnętrznych i zewnętrznych, które mogą być sezonowe i przez cały rok 
Wypływ z nosa z wodnistego lub grubego żółtego wydzielenia ból w ciele, gorączka niskiego stopnia.
do kilku dni po ekspozycji na wirusa przeziębienia.
Kiedy należy udać się do lekarzaZawrzyj do lekarza, jeśli
Leki przeciwalergiczne nie ułatwiają lub nie powodują nieprzyjemnych skutków ubocznych 
To powoduje reakcję, która prowadzi do objawów gorączki sienowej.
Czynniki ryzyka Następujące działania mogą zwiększyć ryzyko wystąpienia gorączki sienowej.
Zdarzenie zwane atopowym zapaleniem skóry lub egzemą, które powoduje podrażnienie i swędzenie skóry.
Mając krewnego krwi, takiego jak rodzic lub rodzeństwo, z alergią lub astmą 
Występowanie w atmosferze dymu i silnych zapachów, które podrażniają błonę śluzową nosa.
Mając matkę, która paliła w pierwszym roku życia.
Powikłania Problemy, które mogą towarzyszyć gorączce sienowej to:
W przypadku wielu osób objawy gorączki sienowej powodują, że nie mogą pracować lub chodzić do szkoły.
Objawy gorączki sienowej mogą utrzymywać cię przytomnym lub utrudniać sen.
Może to prowadzić do zmęczenia i ogólnego uczucia niezdrowego samopoczucia.
Gorączka siana może pogorszyć objawy astmy, takie jak kaszel i świszczące oddechy.
U dzieci, gorączka siana często jest czynnikiem wywołującym zakażenie ucha środkowego otytem środkowym.
Należy przyjmować leki przeciwalergiczne, zanim ponownie zostaniecie narażeni na działanie alergenów, zgodnie z zaleceniami lekarza.
Chociaż większość alergii nie może być wyleczona, leczenie może pomóc złagodzić objawy alergii.
W niektórych ciężkich przypadkach alergia może wywołać reakcję zwaną anafilaksją.
Świąd nosa, oczu lub jamy ustnej 
Duży obrzęk w miejscu ukłucia.
Zdarza się, że u pacjentów z zapaleniem skóry, które jest często zwane wyzwaniem, występuje niewielka ilość skórnych objawów.
/Zagrażające życiu /nagły wypadek medyczny, anafilaktyka może spowodować szok.
Jeśli nosisz przy sobie auto- zastrzyk epinefriny Auvi Q, EpiPen, inne, należy natychmiast zrobić sobie zastrzyk.
Następnie układ odpornościowy wytwarza przeciwciała, które pozostają w stanie czujności na dany alergen.
Alergeny przenoszone przez powietrze, takie jak pyłek, sierść zwierzęca, roztocza pyłowe i pleśń 
Niektóre produkty spożywcze, w szczególności orzeszki ziemne, orzechy drzewne, pszenicę, sojową, ryby, skorupiaki, jaja i mleko 
Lateks lub inne substancje, które dotyka się, mogą powodować reakcje alergiczne na skórę 
Czynniki ryzyka Możliwe, że alergia wystąpi w większym stopniu, jeśli
W rodzinie występowała astma lub alergia, np. gorączka siana, pokrzywka lub egzemy 
Powikłania Mając alergię zwiększa się ryzyko wystąpienia niektórych innych problemów zdrowotnych, w tym
Jeśli pacjentka cierpi na ciężkie alergie, istnieje zwiększone ryzyko wystąpienia tej poważnej reakcji alergicznej.
Jedzenie, leki i ukąsienie owadami są najczęstszymi czynnikami wywołującymi anafilaktykę.
Ryzyko wystąpienia tych schorzeń jest większe, jeśli masz astmę lub gorączkę sienną.
Zapobieganie reakcjom alergicznym zależy od rodzaju alergii, którą u pacjenta występuje.
Nawet jeśli leczycie objawy alergii, starajcie się unikać czynników wywołujących alergię.
Jeśli jesteś uczulony na roztocza pyłu, pył i odkurzacz i często myj pościel.
Alergia na roztocza pyłowe Objawy wywołane Mayo Clinic 
Roztocza pyłowe jedzą komórki skóry, które ludzie zrzucają i rozwijają się w ciepłych, wilgotnych środowiskach.
Czasami konieczne są leki lub inne zabiegi w celu złagodzenia objawów i leczenia astmy.
Objawy alergii na roztocza pyłowe Objawy alergii na roztocza pyłowe spowodowane zapaleniem kanałów nosowych obejmują:
Jeśli alergia na roztocza pyłu przyczynia się do astmy, może również wystąpić 
Problemy ze snem spowodowane dusznością, kaszlem lub świszczącym oddechem 
Alergia na roztocza może być łagodna lub ciężka.
Czasami trudno jest wiedzieć, czy jesteś przeziębiony czy uczulony.
Jeśli objawy utrzymują się dłużej niż tydzień, może wystąpić alergia.
Czynniki ryzyka Następujące czynniki zwiększają ryzyko wystąpienia alergii na roztocza pyłowe 
Wysokie poziomy roztoczy pyłowych, szczególnie we wczesnym wieku, zwiększają ryzyko 
W dzieciństwie lub we wczesnej dorosłości jest większe prawdopodobieństwo, że u Ciebie wystąpi alergia na roztocza pyłu.
Obstrukcje te mogą zwiększyć ryzyko wystąpienia zakażeń zatok i zapalenia zatok.
Osoby z astmą i alergią na roztocza pyłu często mają trudności z radzeniem sobie z objawami astmy 
Alergia na jaja Przegląd Jaja są jednym z najczęstszych alergologii pokarmowych u dzieci 
Rzadko alergia na jaja może powodować anafilaktykę, która zagraża życiu.
Większość dzieci, ale nie wszystkie, przechodzi alergiczny na jajka przed dojrzewaniem.
Najczęstszą reakcją na alergie na jaja jest zapalenie skóry lub pokrzywka.
Objawy i objawy astmy, takie jak kaszel, świszczący oddech, ucisk w klatce piersiowej lub duszność 
Strzał jest dostarczany w urządzeniu, które ułatwia podawanie, zwanym autoinjektorem.
Jeśli to możliwe, należy udać się do lekarza w momencie wystąpienia reakcji alergicznej.
W przypadku alergii na jajka układ odpornościowy błędnie uznaje niektóre białka jajowe za szkodliwe.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia alergii na jaja 
Z wiekiem układ trawienny dojrzewa, a reakcje alergiczne na pokarm są rzadziej występujące.
Ta sama reakcja układu odpornościowego, która powoduje alergię na jajka, może również powodować inne schorzenia.
Alergia na inne pokarmy, takie jak mleko, soja lub orzeszki ziemne 
Niektórzy reagują na pokarmy z tylko śladowymi ilościami jaj.
Poinformuj opiekunów o alergii na jajka.
Upewnij się, że wiedzą co robić w nagłych wypadkach.
Kilka określeń wskazuje, że produkty jajkowe były stosowane w produkcji przetworzonych produktów spożywczych, w tym 
Słowa zaczynające się na jajka lub ovo, takie jak ovalbumina lub ovoglobulina 
Szczepienia i alergia na jaja Niektóre szczepionki zapobiegające chorobom Szczepionki zawierają białka jajowe 
U niektórych osób szczepionki te mogą powodować reakcję alergiczną.
Szczepionki przeciw grypie zawierają niewielkie ilości białek jajowych.
Szczepionka przeciw żółtej gorączce może wywoływać reakcję alergiczną u niektórych osób z alergią na jaja.
Jest podawany podróżującym do krajów, w których istnieje ryzyko zarażenia się żółtą gorączką.
Inne szczepionki nie są zagrożone dla osób z alergią na jaja.
Chociaż nie ma na to lekarstwa, niektóre dzieci przechodzą przez alergie pokarmowe wraz z wiekiem.
Dla innych osób reakcja alergiczna na żywność może być przerażająca, a nawet zagrażająca życiu.
Obrzęk ust, twarzy, języka, gardła lub innych części ciała 
Anafilaksja U niektórych osób alergia pokarmowa może wywołać ciężką reakcję alergiczną zwaną anafilaksją 
Jeśli to możliwe, należy udać się do lekarza, gdy wystąpi reakcja alergiczna.
Należy zwracać się o pomoc medyczną w nagłych wypadkach, jeśli wystąpią objawy anafilaksji, takie jak:
W ciężkich przypadkach reakcja prowadzi do obrzęku gardła lub nawet anafilaksji.
Objawy są zazwyczaj wywołane przez spożywanie tych pokarmów, gdy są one świeże i surowe.
Jednakże, gdy te pokarmy są gotowane, objawy mogą być mniej dotkliwe.
Niektóre zioła i przyprawy  Anis, klawisze, kolyander, fenikel, pietruszka 
Niektóre zioła i przyprawy  Anis, pieprz czarny, klawisze, kolyander, fenikel, musztarda, pietruszka 
Do najczęstszych schorzeń, które mogą powodować objawy mylone z alergią pokarmową, należą:
Brak enzymu niezbędnego do pełnego trawienia pokarmu.
Może nie mieć wystarczającej ilości niektórych enzymów potrzebnych do trawienia niektórych pokarmów.
Niedolerancja laktozy może powodować wzdęcia, skurcze, biegunkę i nadmiar gazu.
Niektórzy ludzie mają reakcje trawienne i inne objawy po spożyciu niektórych dodatków do żywności.
Nie jest to reakcja alergiczna, ale toksyczność histaminowa lub zatrucie skombroidami.
Alergie pokarmowe występują częściej u dzieci, zwłaszcza u niemowląt i niemowląt.
Na szczęście dzieci zazwyczaj przechodzą alergie na mleko, soję, pszenicę i jaja.
Ciężkie alergie i alergie na orzechy i skorupiaki są bardziej prawdopodobne do końca życia 
Kiedy to się zdarza, objawy alergii pokarmowej i astmy są bardziej poważne.
Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia reakcji anafilaktycznej to:
Opóźnianie stosowania epinefriny w leczeniu objawów alergii pokarmowej.
Alergia pokarmowa może powodować reakcję skórną, taką jak egzemy.
Dla niektórych to zwykła niedogodność, dla innych to większa trudność.
Jest to szczególnie ważne w restauracjach i innych miejscach społecznych.
Jeśli wiesz, że masz alergię pokarmową, postępuj zgodnie z poniższymi krokami.
Jeśli dziecko ma alergię pokarmową, należy zastosować następujące środki ostrożności, aby zapewnić bezpieczeństwo dziecka.
Poinformuj kluczowych osób, że dziecko ma alergię pokarmową.
Jeśli masz alergię na lateks, twoje ciało myli się z lateksem za szkodliwą substancję.
Zrozumienie alergii na lateks i poznanie powszechnych źródeł tego substancji może pomóc w zapobieganiu reakcjom alergicznym.
Twoja reakcja może się pogorszyć z każdym dodatkowym narażeniem na lateks.
Najpoważniejszą reakcją alergiczną na lateks jest anafilaksja, która może być śmiertelna.
Reakcja anafilaktyczna rozwija się bezpośrednio po ekspozycji na lateks u osób o wysokiej wrażliwości.
Można wdychać te cząstki, gdy wylądują w powietrzu.
Możliwe są inne reakcje skórne podczas stosowania lateksu.
Reakcja ta wynika z dodatków chemicznych stosowanych podczas produkcji.
Objawy obejmują suchą, swędącą, podrażnioną powierzchnię, zazwyczaj na dłoniach.
Produkty zawierające materiały syntetyczne, takie jak farby z lateksu, raczej nie wywołują reakcji.
Czynniki ryzyka Niektóre osoby są bardziej narażone na alergie na lateks 
Powtarzające się narażenie na rękawiczki i produkty medyczne z lateksu zwiększa ryzyko wystąpienia alergii na ten produkt.
Jeśli pracujesz w służbie zdrowia, istnieje większe ryzyko wystąpienia alergii na lateks.
Powiązanie alergii pokarmowej z alergią na lateksNiektóre owoce zawierają te same alergeny, które występują w lateksie.
To jedna z najczęstszych alergi żywnościowych u dzieci.
Reakcja alergiczna występuje zazwyczaj wkrótce po spożyciu mleka przez Ciebie lub Twoje dziecko.
Alergia na mleko może również powodować anafilaksyę, ciężką, zagrażającą życiu reakcję.
Unikanie mleka i produktów mlecznych jest podstawowym sposobem leczenia alergii na mleko.
Osoby, które nie przejdą przez to, mogą nadal unikać produktów mlecznych.
Objawy, które mogą rozwijać się dłużej, obejmują:
Badania mogą pomóc w potwierdzeniu alergii na mleko, dzięki czemu można uniknąć przyszłych i potencjalnie gorszych reakcji.
Objawy i objawy zaczynają się wkrótce po spożyciu mleka i mogą obejmować:
Zwężenie dróg oddechowych, w tym obrzęk gardła, który utrudnia oddychanie.
Jeśli to możliwe, należy udać się do lekarza w czasie reakcji alergicznej, aby pomóc w postawieniu diagnozy.
Należy zwracać się o pomoc medyczną w nagłych wypadkach, jeśli u Ciebie lub Twojego dziecka wystąpią objawy anafilaksji.
Przyczyny Wszystkie prawdziwe alergie pokarmowe są spowodowane nieprawidłowym działaniem układu odpornościowego 
W mleku krowiego są dwa główne białka, które mogą powodować reakcję alergiczną.
Kazeina, występująca w stałej części mleka, które zgaśnie.
Serwatka, znajdująca się w płynnej części mleka, która pozostaje po skrzepnięciu mleka.
U pacjenta lub dziecka może wystąpić alergia na tylko jeden białko mleka lub na oba.
Białków tych trudno uniknąć, ponieważ występują one również w niektórych przetworzonych produktach spożywczych.
Chociaż każda żywność może być wyzwalaczem, mleko jest jednym z najczęstszych.
W przeciwieństwie do niektórych alergii pokarmowych, zespół zapalenia jelita wywołanego białkiem pokarmowym FPIES zwykle ustępuje z czasem.
Podobnie jak w przypadku alergii na mleko, zapobieganie reakcji FPIES polega na unikanie mleka i produktów mlecznych.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia alergii na mleko 
Wiele dzieci, które są uczulone na mleko, ma również inne alergie.
Źródła mlekaPrzeciwistne źródła alergii powodujących białka mleczne występują w produktach mlecznych, w tym
Składniki z prefiksem "lakt" takie jak laktoza i laktat 
W razie wątpliwości należy skontaktować się z producentem, aby upewnić się, że produkt nie zawiera składników mleka.
Karmienie piersią jest najlepszym źródłem odżywiania dla dziecka.
W zależności od stopnia przetworzenia produkty są klasyfikowane jako częściowo lub w dużej mierze hydrolizowane.
Niektóre preparaty hipoalergiczne nie są na bazie mleka, ale zamiast tego zawierają aminokwasy.
Oprócz produktów silnie hydrolizowanych, receptury na bazie aminokwasów są najmniej narażone na reakcje alergiczne.
Wyroby na bazie soi są oparte na białku sojowym zamiast na mleku.
Może być konieczne wyłączenie z diety wszystkich produktów zawierających mleko.
Alergia pleśni może powodować kaszel, swędzenie oczu i inne objawy, które sprawiają, że czujesz się nieszczęśliwy.
Objawy alergicznego zapalenia nosa spowodowanego alergią pleśni mogą obejmować:
Objawy alergii na pleśń różnią się w zależności od osoby i wahają się od łagodnej do ciężkiej.
U niektórych osób narażenie na niektóre formy może powodować ciężki atak astmy.
Alergia na jeden rodzaj pleśni nie oznacza, że będziesz na inny.
Do najczęstszych czynników powodujących alergię należą alternaria, aspergillus, cladosporium i penicillium.
Wzniesienie wilgotności w pomieszczeniach może zwiększyć pleśń w domu.
Wysokie stężenie pleśni w gospodarstwie domowym może wywołać objawy alergii pleśni.
Praca lub mieszkanie w budynku narażonym na nadmiar wilgoci.
Przykłady to: przecieki rurowe, wniknięcia wody podczas burz deszczowych i zniszczenia powodziowe.
Wąskie obszary, takie jak łazienki, kuchnie i piwnice, są najbardziej narażone.
Jednakże niektóre stany alergiczne spowodowane pleśnią są bardziej poważne.
U osób uczulonych na pleśń, wdychanie zarodników może wywołać atak astmy.
To wynik reakcji zapalnej na grzyb w zatokach.
Może być wywołana przez narażenie na alergie powodujące pył w miejscu pracy.
Inne problemy powodowane przez pleśńOprócz alergenów pleśń może stwarzać inne zagrożenia dla zdrowia osób podatnych na nią.
Na przykład pleśń może powodować zakażenia skóry lub błon śluzowych.
ZapobieganiePowolne środki przeciwdziałające rozwojowi pleśni w domu
Wyeliminowanie źródeł wilgotności w piwnicach, takich jak wycieki rur lub wyludnienie wód podziemnych 
Używaj odwilżacza w każdym miejscu w domu, które pachnie pleśnią lub wilgotnością.
Pamiętaj o regularnym czyszczeniu wiadra do zbierania i cewki kondensacyjnej.
Sprawdź i, w razie potrzeby, oczyść kanały ogrzewania powietrza.
Jeśli pozostawione są w wilgotnych miejscach, takich jak piwnice, mogą szybko popchnąć pleśń.
Alergia na nikel często wiąże się z kolczykami i innymi biżuteriami.
ObjawyAlergiczna reakcja, zapalenie skóry kontaktowej, zwykle rozpoczyna się w ciągu kilku godzin do kilku dni po ekspozycji na nikel.
Reakcja może trwać nawet tygodnie.
Jeśli uważasz, że obszar ten może być zainfekowany, natychmiast skontaktuj się z lekarzem.
Źródła narażenia na działanie niklu
Niektóre osoby o szczególnej wrażliwości mogą być dotknięte żywnością zawierającą nikl.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia alergii na nikel, w tym
Do tych osób mogą należeć barmani, pracownicy niektórych gałęzi przemysłu spożywczego i sprzątacze domowi.
Kobiety są bardziej narażone na alergię na nikel niż mężczyźni.
Może to dlatego, że kobiety mają większą tendencję do piercingu.
Ludzie, którzy są wrażliwi na inne metale, mogą być również uczuleni na nikel.
Jednakże nie zawsze łatwo jest uniknąć niklu, ponieważ występuje on w wielu produktach.
W domu dostępne są zestawy do badań na obecność niklu w metalowych przedmiotach 
Następujące wskazówki mogą pomóc uniknąć narażenia na nikl Nosić biżuterię nienaleczoną Unikać biżuterii zawierającej nikl 
Kup biżuterię wykonaną z materiałów, które nie mogą powodować reakcji alergicznych.
Stal nierdzewna klasy chirurgicznej może zawierać trochę niklu, ale jest ogólnie uważana za hipoalergiczną dla większości ludzi.
Upewnij się, że poduszki kolczyków są wykonane z hipoalergicznych materiałów.
Wykorzystuj materiały zastępczeSzukaj bezpieczniejszych substytutów powszechnych produktów zawierających nikl 
Zamki lub złącza odzieżowe wykonane z tworzyw sztucznych lub metali powlekanych 
Jeśli ręce muszą dotykać niklu, rękawiczki mogą pomóc.
Jasny lakier do paznokci na biżuterii może pomóc, ale może być konieczne częste ponowne nakładanie 
Ogólny przegląd Alergia na orzeszki ziemne jest jedną z najczęstszych przyczyn ciężkich ataków alergicznych 
W dalszej przyszłości istnieje ryzyko poważniejszej reakcji.
ObjawyAlergiczna reakcja na orzeszki ziemne występuje zwykle w ciągu kilku minut po ekspozycji.
Świąd lub mrowienie w lub wokół jamy ustnej i gardła
Problemy trawienne, takie jak biegunka, skurcze żołądka, nudności lub wymioty 
Obrzęk gardła, który utrudnia oddychanie.
Alergia na orzeszki występuje, gdy układ odpornościowy błędnie rozpoznaje białko orzeszków jako coś szkodliwego.
Najczęstszą przyczyną alergii na orzeszki ziemne jest spożywanie orzeszków ziemnych lub pokarmów zawierających orzeszki ziemne.
Czasami bezpośredni kontakt ze skórą orzeszków ziemnych może wywołać reakcję alergiczną.
To nieumyślne wprowadzenie orzeszków w produkt.
Jest to zwykle wynik narażenia żywności na orzeszki ziemne podczas przetwarzania lub obchodzenia się z nimi.
Czynniki ryzyka Nie wiadomo dlaczego u niektórych osób rozwija się alergia, a u innych nie.
Jednakże osoby z pewnymi czynnikami ryzyka mają większe szanse na rozwój alergii na orzeszki ziemne.
Najczęściej alergie pokarmowe występują u dzieci, zwłaszcza u niemowląt i niemowląt.
Jednakże nawet jeśli alergia na orzeszki może się powtórzyć.
Niektórzy ludzie z chorobą skóry, atopiczną zapaleniem skóry (egzemą), mają również alergię pokarmową.
Powikłania Powikłania alergii na orzeszki ziemne mogą obejmować anafilaktykę.
Przed wprowadzeniem orzeszków do dziecka należy omówić z lekarzem najlepsze podejście.
Do najczęstszych objawów alergii na penicylinę należą pokrzywka, wysypka i swędzenie.
Do ciężkich reakcji należy anafilaksja, stan zagrażający życiu, który dotyka wielu układów organizmu.
Objawy Objawy alergii na penicylinę występują często w ciągu godziny po zażyciu leku.
Rzadziej reakcje mogą wystąpić godziny, dni lub tygodnie później.
Anafilaksja Anafilaksja jest rzadką, zagrażającą życiu reakcją alergiczną, która powoduje powszechne zaburzenia funkcjonowania układów organizmu.
Choroba seromowa, która może powodować gorączkę, ból stawów, wysypkę, obrzęk i nudności.
Zespół Stephena Johnsona lub toksyczna nekroliza naskórka, która wiąże się z silnym pęcherzami i łuszczeniem skóry.
Substancje chemiczne uwalniane w wyniku tej czynności powodują objawy związane z reakcją alergiczną.
Penicyliny i leki pokrewnePenicyliny należą do grupy leków przeciwbakteryjnych zwanych antybiotykami beta- laktam.
W historii występowania innych alergii, takich jak alergia pokarmowa lub febra sienowa 
Zwiększone narażenie na penicylinę, ze względu na wysokie dawki, powtarzające się stosowanie lub długotrwałe stosowanie 
W przypadku alergii na penicylinę najprostszą metodą zapobiegania jest unikanie stosowania leku.
Wykonaj następujące kroki, aby się chronić.
Należy poinformować o tym innych pracowników służby zdrowia, takich jak dentysta lub inny specjalista medyczny 
Użyj bransoletki medycznej, która wskazuje, że jesteś uczulony na leki.
U niektórych osób mogą występować również objawy astmy, takie jak świszczące oddechy i trudności z oddychaniem.
W celu złagodzenia objawów i leczenia astmy mogą być konieczne leki lub inne metody leczenia.
Objawy alergii zwierzęcej Objawy alergii zwierzęcej spowodowane zapaleniem kanałów nosowych obejmują:
Jeśli alergia na zwierzę przyczynia się do astmy, możesz również doświadczyć 
Ten rodzaj zapalenia skóry jest reakcją układu odpornościowego, która powoduje zapalenie skóry.
Jeśli objawy utrzymują się dłużej niż dwa tygodnie, może być alergia.
Łatwo się zbiera w tapicerowanych meblach i przykleja do ubrań.
Ślina zwierząt może przykleić się do dywanów, pościel, mebli i ubrań.
Gryzonie i królikiGryzonie domowe to myszy, gerbili, chomiki i świnki morskie.
Alergeny gryzoni występują zazwyczaj w włosach, łupieżach, ślinie i moczu.
W młodym wieku kontakt z zwierzętami może pomóc uniknąć alergii na zwierzęta domowe.
AstmaLudzie z astmą i alergie na zwierzęta często mają trudności z radzeniem sobie z objawami astmy 
Do gatunku skorupiaków należą zwierzęta morskie, m.in. skorupiaki i mięczaki 
Przykłady to krewetki, kraby, homary, kałamarnice, ostrygi, muszelki i ślimaki.
Jeśli uważasz, że masz alergię na skorupiaki, porozmawiaj z lekarzem.
Badania mogą pomóc w potwierdzeniu alergii, dzięki czemu można podjąć kroki, aby uniknąć przyszłych reakcji.
Obrzęk ust, twarzy, języka i gardła lub innych części ciała 
Kaszel i duszenie lub uczucie napięcia w gardle
AnafilaksjaAlergia może powodować ciężką, potencjalnie zagrażającą życiu reakcję alergiczną zwaną anafilaksją.
Jeśli anafilaksja nie zostanie natychmiast leczona, może być śmiertelna.
Szok, z gwałtownym spadkiem ciśnienia krwi i szybkim lub słabym pulsem.
Kiedy należy udać się do lekarzaSzukaj pomocy medycznej w nagłych wypadkach, jeśli pojawią się objawy anafilaktyki 
Przyczyny Wszystkie alergie pokarmowe są spowodowane nadmierną reakcją układu odpornościowego.
Twój układ odpornościowy rozpoznaje nieszkodliwą substancję jako szkodliwą.
W przypadku alergii na skorupiaki, układ odpornościowy błędnie rozpoznaje pewne białko w skorupiakach jako szkodliwe.
Powoduje to reakcję, która prowadzi do objawów reakcji alergicznej.
Rodzaje skorupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrupiakrrupiakrr
Mięczaki to kałamarnice, ośmiornice, małże, ślimaki, małże, ostrygi, mięczaki i małże 
Niektórzy ludzie są uczuleni na jeden rodzaj skorupiaków, ale mogą jeść inne.
Lekarz może pomóc w ustaleniu, co jest bezpieczne do jedzenia.
Chociaż alergia na skorupiaki może wystąpić u osób w każdym wieku, częściej występuje u dorosłych.
W rzeczywistości alergia na skorupiaki jest najczęstszą alergią pokarmową u dorosłych.
Reakcje alergiczne na bardzo małe ilości skorupiaków
Anafilaktyka jest leczona nagłym wstrzyknięciem adrenaliny epinefriny.
Nawet niewielkie ilości skorupiaków mogą wywołać u niektórych ludzi ciężką reakcję.
Może być konieczne całkowite unikanie miejsc, w których przygotowywane lub przetwarzane są skorupiaki.
Niektórzy reagują po dotknięciu skorupiaków lub wdychania pary z gotowania skorupiaków.
Alergia na pszenicę Ogólny przegląd Alergia na pszenicę to reakcja alergiczna na żywność zawierającą pszenicę.
Lekarstwa mogą być konieczne w celu zarządzania reakcjami alergicznymi, jeśli przypadkowo zjesz pszenicę.
Alergia na pszenicę jest czasami mylana z celiakią, ale te choroby są różne.
Alergia na pszenicę występuje, gdy organizm wytwarza przeciwciała do białek znajdujących się w pszenicy.
AnafilaksjaW przypadku niektórych osób alergia na pszenicę może powodować reakcję zagrażającą życiu zwaną anafilaksją.
Oprócz innych objawów alergii na pszenicę, anafilaktyka może powodować
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia alergii na pszenicę.
Każdy może stracić włosy na głowie, ale częściej u mężczyzn.
Łysieństwo zwykle odnosi się do nadmiernego wypadania włosów z skóry głowy.
Dziedziczna utrata włosów wraz z wiekiem jest najczęstszą przyczyną łysienia.
Niektórzy ludzie wolą pozwalać, by ich wypadanie włosów nie było leczone i nie było ukryte.
Inni mogą to zakryć fryzurą, makijażem, kapeluszem lub szafą.
ObjawyWysada włosów może występować na wiele różnych sposobów, w zależności od przyczyny.
Jest to najczęstsza forma wypadania włosów, która dotyka ludzi wraz z wiekiem.
U mężczyzn włosy często zaczynają opadać w linii włosów na czole.
Kobiety zazwyczaj mają powiększone włosy.
Twoja skóra może się swędzić lub boleć zanim włosy wypadną.
Wstrząs fizyczny lub emocjonalny może spowodować rozluźnienie włosów.
Ten rodzaj wypadania włosów zwykle powoduje ogólne rozrzedzanie włosów, ale jest tymczasowy.
Może być towarzyszyć złamanym włosom, zaczerwienieniem, obrzękiem, a czasami też wyciekiem.
Nagła utrata włosów może być sygnałem podstawowego stanu zdrowia wymagającego leczenia.
Ludzie zwykle tracą włosy dziennie.
Zwykle nie zauważamy tego, ponieważ w tym samym czasie rosną nowe włosy.
Wypadanie włosów występuje, gdy nowe włosy nie zastępują wypadłych.
Utrata włosów jest zazwyczaj związana z jednym lub kilkoma z następujących czynników 
Najczęstszą przyczyną wypadania włosów jest dziedziczna choroba, która występuje wraz ze starzeniem się.
Ten stan nazywa się androgeniczną łysieniem, łysieniem męskim i łysieniem żeńskim.
Włosy mogą nie odrosnąć tak jak wcześniej.
Gorące oleje do włosów i permanenty mogą również powodować wypadanie włosów.
Czynniki ryzyka Różne czynniki mogą zwiększać ryzyko wypadania włosów, w tym
W rodzinie macie łysienie po matce lub ojcu.
Wiele przypadków łysienia jest spowodowanych genetycznie łysieniem męskim i łysieniem żeńskim.
Te wskazówki mogą pomóc uniknąć możliwych do zapobieżenia rodzajów wypadania włosów 
Unikaj ostrych zabiegów, takich jak gorące walcowania, kręgle, gorące oleje i trwałe.
Ograniczenie napięcia włosów w stylach, które używają gumowych taśm, baret i warkoczy 
Zapytaj lekarza o leki i suplementy, które przyjmujesz i które mogą powodować wypadanie włosów.
Chroń włosy przed promieniami słonecznymi i innymi źródłami promieniowania ultrafioletowego.
Niektóre badania wykazują związek między paleniem i łysieniem u mężczyzn.
Jeśli pacjent jest leczony chemioterapią, należy zapytać lekarza o zakrycie chłodzącej czapki.
Ta czapka może zmniejszyć ryzyko utraty włosów podczas chemioterapii.
To powoduje, że ludzie są uczuleni na czerwone mięso i inne produkty z ssaków.
Ugryzienie przenosi do organizmu cząsteczkę cukru zwaną alfa gal.
Kleszcz Lone Star występuje głównie w południowo-wschodnich Stanach Zjednoczonych.
Większość przypadków zespołu alfa gal zgłaszano w południowych, wschodnich i środkowych Stanach Zjednoczonych.
Ale wydaje się, że stan ten rozprzestrzenia się dalej na północ i zachód.
Jeleni noszą kleszcze Lone Star do nowych części kraju.
Inne rodzaje kleszczy niosą cząsteczki alfa gal w różnych częściach świata.
Niektórzy ludzie mogą mieć zespół alfa-gal i nie wiedzieć o tym.
Badania wykazały również, że nie mają innych alergii pokarmowych.
Naukowcy uważają, że niektórzy z tych ludzi mogą być dotknięci zespołem alfa gal.
Nie ma innego sposobu leczenia niż unikanie czerwonego mięsa i innych produktów pochodzących od ssaków.
Ubierz długie spodnie i koszule z długimi rękawami, gdy jesteś w zalesionym, trawiastym obszarze.
Sprawdź całe ciało na kleszcze po tym jak spędzisz czas na zewnątrz.
W przypadku zespołu alfa- gal reakcje pojawiają się zazwyczaj około godzin po ekspozycji.
Produkty pochodzące od ssaków, takie jak żelatyny lub produkty mleczne 
Obrzęk ust, twarzy, języka i gardła lub innych części ciała 
Naukowcy uważają, że wiedzą, dlaczego reakcja się opóźnia.
Należy skonsultować się z lekarzem lub specjalistą ds. alergii, zwanym alergologiem.
Nie wykluczaj czerwonego mięsa jako możliwej przyczyny twojej reakcji.
Ugryzienia innych typów kleszczy mogą również prowadzić do choroby.
Eksperci uważają, że kleszcze powodujące zespół alfa gal niosą molekuły alfa gal.
Z nieznanych powodów niektórzy ludzie mają silną odpowiedź immunologiczną na te cząsteczki.
Przeciwciała te atakują alfa gal jako coś, co system odpornościowy musi usunąć.
Nie mogą jeść żadnej żywności z ssaków bez wystąpienia reakcji alergicznej.
Ludzie, którzy z czasem dostają wiele ukąsienia może rozwinąć gorsze objawy.
Badania wykazały, że alergia na te leki wiąże się z zespołem alfa-gal.
Zespół ten występuje głównie w południowych, wschodnich i środkowych Stanach Zjednoczonych.
Ryzyko jest większe, jeśli mieszkasz lub spędzasz czas w tych regionach i
Ten kleszcz został znaleziony na zachodzie aż do środkowego Teksasu i Oklahomy.
Zespół alfa-galu występuje również w innych częściach świata.
Obejmuje to części Europy, Australii, Azji, Afryki Południowej oraz Ameryki Południowej i Środkowej.
Zespół alfa- gal może powodować poważną reakcję alergiczną zwaną anafilaksją.
Anafilaktyka jest leczona lekami na receptę zwanymi epinefryną, znanymi również jako adrenalina.
Obrzęk gardła, który utrudnia oddychanie.
Najlepszym sposobem zapobiegania zespołowi alfa gal jest unikanie obszarów zamieszkiwanych kleszczami.
Możesz zmniejszyć ryzyko zachorowania na zespół alfa-galu, stosując kilka prostych wskazówek.
Ubierz się w sposób chroniący, gdy jesteś w lasie lub trawie.
Ubierz buty, długie spodnie wstrzyknęte do skarpet, koszulę z długimi rękawami, kapelusz i rękawiczki.
Staraj się też trzymać się szlaków i unikaj chodzenia przez niski krzak i długą trawę.
Jeśli masz psa, trzymaj go na smyczy.
Jeśli jesteś rodzicem, nałóż na swoje dzieci szpry na robaki.
Pamiętaj, że środki chemiczne mogą być toksyczne, więc uważnie postępuj zgodnie z instrukcjami.
Należy stosować produkty zawierające permethrinę na ubraniach lub kupować ubrania poddane wstępnej obróbce 
Uważaj na lasy i trawę.
Dobrze jest wziąć prysznic, jak tylko wejdziesz do domu.
Kleszcze często pozostają na skórze przez wiele godzin zanim się przyczepią.
Pod prysznicem i z ręcznikiem, aby usunąć kleszcze.
Dokładna przyczyna choroby jest nadal nieznana.
W końcu ALS wpływa na kontrolę mięśni potrzebnych do poruszania się, mówienia, jedzenia i oddychania.
Z ALS zwykle zaczyna się osłabienie mięśni, które się rozprzestrzenia i pogarsza z czasem.
Słabość związana z skurczami mięśni i drgawkami w ramionach, ramionach i języku.
Często ALS zaczyna się w rękach, stopach, ramionach lub nogach.
Na początku nie odczuwam bólu.
Druga grupa rozciąga się od rdzenia kręgowego do mięśni w całym ciele.
ALS powoduje stopniowe pogorszenie się obu grup neuronów ruchowych, a następnie ich śmierć.
Kiedy neurony ruchowe są uszkodzone, przestają wysyłać wiadomości do mięśni.
W przypadku około 50% osób z ALS można zidentyfikować przyczynę genetyczną.
Większość teorii koncentruje się na złożonej interakcji między genami a czynnikami środowiska.
Najczęściej występuje w wieku od 15 do 25 lat.
Przed 18 rokiem życia, nieco więcej mężczyzn niż kobiet rozwija się w ALS.
Czynniki środowiskowe, takie jak następujące, wiążą się ze zwiększonym ryzykiem ALS 
Dowody wskazują, że palenie jest czynnikiem ryzyka dla choroby ALS.
Kobiety palące wydają się być jeszcze bardziej narażone, zwłaszcza po menopauzie.
Nie wiadomo, co w służbie wojskowej może wywołać ALS.
Powikłania W miarę postępu choroby, ALS powoduje powikłania, takie jak:
Problemy z oddychaniemZ biegiem czasu ALS prowadzi do osłabienia mięśni używanych do oddychania.
Urządzenie jest podobne do tego, które może nosić osoba z bezdechu sennego.
Niektórzy ludzie z zaawansowanym zaburzeniem układu układu oddechowego wybierają przeprowadzenie tracheostomii.
Wydział oddechowy może lepiej działać na tracheostomii niż na masce.
Najczęstszą przyczyną śmierci osób z ALS jest niewydolność oddechowa.
Połowa osób z ALS umiera w ciągu kilku miesięcy od diagnozy.
Jednakże niektórzy z ALS żyją lata lub dłużej.
Problemy ze słowemW większości osób z ALS występuje osłabienie mięśni używanych do tworzenia mowy.
Zazwyczaj zaczyna się od wolniejszej mowy i niekiedy niewyraźnego używania słów.
Może to doprowadzić do tego, że inni nie będą mogli zrozumieć jego mowy.
W celu komunikacji wykorzystuje się inne formy komunikacji i technologii.
Problemy z jedzeniemLudzie z ALS mogą rozwinąć osłabienie mięśni związanych z połykaniem.
Przewód karmiący może zmniejszyć ryzyko i zapewnić odpowiednie nawodnienie i odżywianie.
DemencjaNiektóre osoby z ALS mają problemy z językiem i podejmowaniem decyzji 
Niektórym ostatecznie zdiagnozowano formę demencji zwaną demencją frontotemporalną.
Zwykle tworzy się zakrzep krwi w miejscu usunięcia zęba.
Ponadto skrzep zawiera komórki niezbędne do prawidłowego gojenia się miejsca.
Silny ból występuje, gdy kość i nerwy są narażone.
Ból występuje w rożniku i wzdłuż nerwów w bok twarzy.
Może się wypełnić kawałkami jedzenia, pogarszając ból.
Lekarz stomatolog lub chirurg jamy ustnej może zaproponować leczenie, które złagodzi ból.
Silny ból w ciągu kilku dni po usunięciu zęba.
Utrata całej lub części zakrzepu krwi w miejscu usunięcia zęba
Zły oddech lub paskudny zapach z ust.
Przyczyny Dokładna przyczyna suchego gniazda jest nadal badana.
Naukowcy uważają, że mogą być zaangażowane pewne kwestie, takie jak:
Uszkodzenie w miejscu zabiegu, gdy usunięcie zęba jest trudne.
Może to się zdarzyć w przypadku nieregularnego rozwoju lub pozycji zęba mądrości, zwanego uderzeniem zęba mądrości.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększyć ryzyko wystąpienia suchego gniazda, obejmują:
Substancje chemiczne w papierosach lub innych formach tytoniu mogą zapobiegać lub spowalniać gojenie się.
Ból może trwać dłużej niż zwykle po usunięciu zęba.
Sucha gniazdo może również prowadzić do zakażenia gniazda.
ZapobieganiePrzeciwdziałanie suchemu gniazdowi
Poszukaj dentysty lub chirurga jamy ustnej z doświadczeniem w usuwaniu zębów 
Przed operacją należy się dobrze zadbać o usta, aby utrzymać czystość zębów i dziąseł i usunąć bakterie.
Palenie i stosowanie innych wyrobów tytoniowych zwiększa ryzyko wystąpienia suchego węzła węglowego.
Opieka lekarską na ranę po operacji.
Doustne antybiotyki, zazwyczaj tylko w przypadku osłabionego układu odpornościowego.
Zimne i ciepłe opakowania mogą pomóc zmniejszyć ból i obrzęk.
Unikaj picia alkoholu, napojów zawierających kofeinę, gazowane lub gorące na czas zalecanego.
Nie pij ze słomką przez co najmniej tydzień.
Wciąganie może spowodować wyciek zakrzepu krwi z jamy.
Pierwszy dzień jedz tylko miękkie pokarmy, takie jak jogurt lub sos jabłkowy.
Kiedy poczujesz się gotowy, zacznij jeść jedzenie, które nie wymaga dużej gębania.
Wymieszaj łyżeczkę mililitrów soli stołowej w uncji mililitrów wody.
Używanie wyrobów tytoniowych po operacji jamy ustnej może spowolnić gojenie się i zwiększyć ryzyko powikłań.
Ogólny przegląd Choroba Alzheimera to zaburzenie mózgu, które z czasem pogarsza się.
Charakteryzuje się zmianami w mózgu, które prowadzą do odkładów pewnych białek.
Choroba Alzheimera powoduje skurcz mózgu i śmierć komórek mózgowych.
Wśród nich więcej niż są lat i starsze.
Pierwsze objawy choroby to zapominając o ostatnich wydarzeniach lub rozmowach.
Programy i usługi mogą pomóc w wspieraniu osób z chorobą i osób opiekuńczych.
W zaawansowanych stadiach ciężka utrata funkcji mózgu może powodować odwodnienie, niedożywienie lub infekcje.
Ale pamięć pogarsza się i pojawiają się inne objawy w miarę postępu choroby.
Zmiany mózgu związane z chorobą Alzheimera prowadzą do problemów z
Z czasem utrata pamięci wpływa na zdolność do funkcjonowania w pracy lub w domu.
Zgubić przedmioty, często umieszczając je w miejscach, które nie mają sensu 
W końcu zapominają nazwisk członków rodziny i przedmiotów codziennego użytku.
Ma trudności z znalezieniem odpowiednich słów do przedmiotów, wyrażaniem myśli lub uczestnictwem w rozmowach 
Szczególnie trudne jest wykonywanie więcej niż jednej zadania naraz.
Zarządzanie finansami, bilans księgi czekowej i terminowa płatność rachunków może być trudne.
W końcu osoba z chorobą Alzheimera może nie być w stanie rozpoznać i poradzić sobie z liczbami.
Może być trudniej odpowiedzieć na codzienne problemy.
Planowanie i wykonywanie znanych zadańRutynowe czynności, które wymagają wykonania kroków, stają się trudne.
Może to obejmować przygotowanie posiłku lub grę w ulubioną grę.
Przyczyny Dokładne przyczyny choroby Alzheimera nie są w pełni poznane.
Ale na podstawowym poziomie białka mózgu nie działają normalnie.
Neurony ulegają uszkodzeniu i tracą połączenia ze sobą.
W takich przypadkach choroba zazwyczaj rozpoczyna się w średnim wieku.
Rozwój choroby rozpoczyna się lata przed pojawieniem się pierwszych objawów.
Szkody najczęściej zaczynają się w obszarze mózgu, który kontroluje pamięć.
W późnym stadium choroby mózg znacznie się kurczy.
Te gruczoły tworzą większe osady zwane płytkami amyloidowymi, które zawierają również inne szczątki komórkowe.
W chorobie Alzheimera białka tau zmieniają kształt i organizują się w struktury zwane neurofibrylary tangles.
Wpadki zakłócają transport i uszkadzają komórki.
Czynniki ryzyka WiekWzrost wieku jest największym znanym czynnikiem ryzyka choroby Alzheimera.
Ale wraz z wiekiem szanse na jego rozwój rosną.
Wśród osób w wieku do, były nowe diagnozy na, ludzie 
Dla tych i starszych, były nowe diagnozy na, ludzi 
Lepszym czynnikiem genetycznym jest forma genu apolipoproteiny E APOE.
Jedna forma genu, APOE e, zwiększa ryzyko choroby Alzheimera.
Około połowa populacji jest nosicielem APOE.
Ale nie każdy z tą formą genu rozwija tę chorobę.
Ale te zmiany są mniejsze niż u osób z chorobą Alzheimera.
To prawdopodobnie związane z posiadaniem trzech kopii chromosomu.
Jednakże spadek nie uniemożliwia osobie funkcjonowania w środowisku społecznym lub pracy.
Jednakże osoby z MCI są narażone na znaczne ryzyko rozwoju demencji. 
Mogą również zaplanować regularne wizyty w szpitalu, aby monitorować objawy.
Ryzyko jest jeszcze większe u osób z cięższym i wielokrotnym TBI.
Nadmierne spożycie alkoholuOd dawna wiadomo, że picie dużych ilości alkoholu powoduje zmiany w mózgu.
Zmiana stylu życia może zatem w pewnym stopniu zmienić ryzyko.
Osoba z chorobą Alzheimera może nie być w stanie.
W miarę jak choroba Alzheimera przechodzi do ostatnich etapów, zmiany w mózgu zaczynają wpływać na funkcje fizyczne.
Zmiany te mogą mieć wpływ na zdolność do połykania, równowagi i kontroli ruchów jelit i pęcherza moczowego.
Wpływy te mogą prowadzić do innych problemów zdrowotnych, takich jak:
Jednakże można zmodyfikować szereg czynników ryzyka związanych ze stylem życia.
Aby zachować zdrowy tryb życia, który może zmniejszyć ryzyko demencji.
Należy przestrzegać zaleceń dotyczących leczenia wysokiego ciśnienia krwi, cukrzycy i cholesterolu 
Jeśli palisz, poproś lekarza o pomoc w rzuceniu palenia.
Zewnętrzne narządy płciowe mogą nie pasować do wewnętrznych narządów płciowych lub genetycznego płci.
Niejednoznaczne narządy płciowe to nie choroba, to zaburzenie rozwoju płciowego.
Dzieci genetycznie żeńskie z dwoma chromosomami X mogą mieć
Zamknięte wargi lub wargi, które zawierają fałdy i przypominają mosznę.
Dzieci genetycznie męskie z chromosomem X i Y mogą mieć
Nienormalnie mały penis z otworem cewki moczowej bliżej moszny.
Brak jednego lub obu jąder w skrotum.
Męskie i żeńskie narządy płciowe rozwijają się z tej samej tkanki.
Męskie narządy płciowe rozwijają się w odpowiedzi na męskie hormony z jajków płodu.
Czasami nieprawidłowość chromosomalna może być przyczyną określenia genetycznego kompleksu płci.
Mutacje w niektórych genach mogą wpływać na rozwój płci płodu i powodować niejasne genitalium.
W niektórych przypadkach przyczyna niejasnych narządów płciowych może nie być określona.
Rzadko, guz w matce może wytwarzać męskie hormony.
Może to być spowodowane nieprawidłowościami genetycznymi lub nieznaną przyczyną.
Możliwe czynniki ryzyka niejednoznacznych narządów płciowych to historia rodzinna
Niepłodność, brak miesiączki lub nadmiar owłosienia twarzy u kobiet 
Wrodzona hiperplazja nadnerczy, grupa dziedzicznych chorób genetycznych, które wpływają na gruczoły nadnerczy.
Czy osoby z niejednoznacznymi narządami płciowymi mogą mieć dzieci zależy od konkretnej diagnozy.
Leniwe ambliopia oka Objawy powodują Mayo Clinic 
Słabe lub leniwe oko często błąka się do środka lub na zewnątrz.
Ambliopia rozwija się od urodzenia do wieku.
Jest to główna przyczyna upośledzenia wzroku u dzieci.
Wczesna diagnoza i leczenie mogą pomóc zapobiec długotrwałym problemom ze wzrokiem dziecka.
Czasami leniwe oko nie jest widoczne bez badania wzroku.
Wszystkie dzieci powinny przejść pełne badanie wzroku w wieku od 3 do 6 lat.
Różnica w ostrości widzenia między oczami - ambliopia refrakcyjna.
Dla poprawienia tych problemów refrakcyjnych zazwyczaj stosuje się okulary lub soczewki kontaktowe.
U niektórych dzieci leniwe oko jest spowodowane połączeniem strabismu i problemów z refrakcją.
Ambliopia niedoboru w okresie niemowlęcym wymaga pilnego leczenia w celu zapobiegania trwałej utracie wzroku.
Czynniki ryzyka Czynniki związane ze zwiększonym ryzykiem leniwego oka obejmują:
Ameloblastoma zaczyna się w komórkach tworzących ochronną szkliwo zębów.
W niektórych przypadkach konieczna może być rekonstrukcja, aby przywrócić zęby, szczękę i wygląd twarzy.
Przyczyny Ameloblastoma zaczyna się w komórkach tworzących ochronną błonę szkliwa zębów.
Ameloblastomy są zazwyczaj klasyfikowane według typu, ale można je również klasyfikować według typu komórki.
Ten typ jest mniej agresywny, ale zazwyczaj występuje w młodszym wieku.
Guza często znajduje się w tylnej części dolnej szczęki przy kły.
Po leczeniu guz ma niskie ryzyko nawrotu.
Antykoncepcja Niektóre osoby przyjmujące pigułki antykoncepcyjne antykoncepcje doustne mogą nie mieć miesiączki.
Lekarstwa Niektóre leki mogą powodować przerwanie miesiączki, w tym niektóre rodzaje
Nierównowaga hormonalnaWiele rodzajów problemów medycznych może powodować nierównowagę hormonalną, w tym
Problemy strukturalneProblemy z samymi narządami płciowymi mogą również powodować amenoreę.
Blizny macicy uniemożliwiają normalne gromadzenie się i zrzucanie błony śluzowej macicy.
Ponieważ układ rozrodczy nie rozwinął się w pełni, cykle menstruacyjne nie są możliwe w późniejszym życiu.
Zablokując pochwę, można zapobiec widocznym krwawieniom menstruacyjnym.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko amenorei, to:
Powikłania Przyczyny amenorei mogą powodować również inne problemy.
Jeśli nie owulujesz i nie masz miesiączki, nie możesz zajść w ciążę.
Te dwa problemy mogą być spowodowane brakiem estrogenów.
Choroby układu krążenia obejmują zawał serca i problemy z naczyniami krwionośnymi i mięśniami serca.
Ten pasożyt występuje w kału robaka trjatominowego.
Rzadkie przypadki choroby Chagasa stwierdzono również w południowych Stanach Zjednoczonych.
Jeśli nie zostanie leczona, choroba Chagasa może później powodować poważne problemy z sercem i układem trawieniowym.
W ostrej fazie zakażenia leczenie choroby Chagasa koncentruje się na zabijaniu pasożytów.
U chorych na chorobę Chagasa nie można już zabić pasożytów.
W późniejszej fazie leczenia chodzi o leczenie objawów.
Kiedy występują objawy, są one zwykle łagodne i mogą obejmować:
Objawy i objawy, które pojawiają się w fazie ostrej, zwykle ustępują same w sobie.
W ciężkich przypadkach objawy choroby Chagasa mogą obejmować:
Objawy mogą obejmować obrzęk w miejscu zakażenia, gorączkę, zmęczenie, bóle ciała, wysypkę i nudności.
Zainfekowane robaki odchodzą na kałużę po karmieniu się, pozostawiając pasożyty na skórze.
Dramatyczne działanie na miejscu ukąsienia pomaga pasożytom wejść do organizmu.
Jedzenie surowej żywności skażonej kałem owadów zakażonych pasożytem.
Urodzić się z osobą zakażoną pasożytem.
Przypadkowo narażony na pasożyt podczas pracy w laboratorium.
Spędzenie czasu w lesie, w którym żyją zainfekowane dzikie zwierzęta, takie jak szopki i opossum.
Poniższe czynniki mogą zwiększać ryzyko zachorowania na chorobę Chagasa.
Żyją w biednych obszarach wiejskich Ameryki Środkowej, Południowej i Meksyku 
Transfuzja krwi lub przeszczep narządu od osoby noszącej zakażenie 
Trójatominowe robaki są zwykle w budynkach zbudowanych z błota, czy z adobe, czy ze słomy.
To rzadkie schorzenie jest spowodowane nieprawidłowym rozszerzeniem przełyku.
Megacolon występuje, gdy jelita grubego stają się nienormalnie rozszerzone, powodując ból żołądka, obrzęk i silne zaparcia.
W takich domach częściej występują pluskwy.
Używaj sieci z insektycydem nad łóżkiem, gdy śpisz w domach ze słomy, błota lub adobe.
Amnezja odnosi się do utraty pamięci, w tym faktów, informacji i doświadczeń.
Zamiast tego ludzie z amnezją, zwaną również zespołem amnezycznym, zazwyczaj wiedzą kim są.
Ale mogą mieć problemy z ucząc się nowych informacji i tworzeniem nowych wspomnień.
W przeciwieństwie do chwilowego epizodu utraty pamięci, zwanego przejściową globalną amnezją, amnezja może być trwała.
Nie ma specjalnego leczenia amnezji, lecz leczenie może być ukierunkowane na jej przyczynę.
Większość osób z amnezją ma problemy z pamięcią krótkotrwałą, więc nie mogą zapamiętać nowych informacji.
Na przykład ludzie mogą pamiętać doświadczenia z dzieciństwa lub znać nazwiska byłych prezydentów.
Wyizolowana utrata pamięci nie wpływa na inteligencję, wiedzę ogólną, świadomość lub rozciąganie uwagi.
Problemy te obejmują trudności z językiem, osądem i umiejętnościami wizualnymi w przestrzeni.
Utrata pamięci jest również częstym objawem łagodnego zaburzenia funkcji poznawczych.
Dodatkowe objawyW zależności od przyczyny amnezji, mogą wystąpić inne objawy.
Fałszywe wspomnienia, które są albo całkowicie wynalezione albo prawdziwe wspomnienia zagubione w czasie.
Jeśli ktoś, kogo znasz, ma objawy amnezji, pomóż mu uzyskać pomoc lekarską.
Przyczyny Typowa funkcja pamięci obejmuje wiele części mózgu 
Każda choroba lub uraz, który dotyka mózgu może mieć wpływ na pamięć.
Wśród nich jest talamus, który znajduje się głęboko w centrum mózgu.
Są wśród nich również formacje hipokampusów znajdujące się w płatach skroniowych mózgu.
Amnezja spowodowana uszkodzeniem mózgu jest znana jako amnezja neurologiczna.
Może to być również spowodowane reakcją autoimmunologiczną w przypadku braku raka.
Choroba Alzheimera i inne choroby powodujące degenerację tkanki nerwowej 
Niektóre leki, takie jak benzodiazepina lub inne, które działają jak środki uspokajające 
Jest to szczególnie częste we wczesnych etapach powrotu do zdrowia.
Inny rzadki rodzaj amnezji, zwany amnezją dysocjacyjną, wynika z szoku emocjonalnego lub urazu.
Może to być wynikiem bycia ofiarą przestępstwa z użyciem przemocy lub innego traumatu.
W tym zaburzeniu ludzie mogą tracić osobiste wspomnienia i informacje o swoim życiu.
Czynniki ryzyka Ryzyko rozwoju amnezji może wzrosnąć, jeśli doświadczyłeś 
Ale nawet łagodna amnezja wpływa negatywnie na codzienne czynności i jakość życia.
Zespół ten może powodować problemy w pracy, szkole i w środowisku społecznym.
Zapobieganie uszkodzenia mózgu może być główną przyczyną amnezji 
Ważne jest, aby podjąć kroki, aby zminimalizować ryzyko urazu mózgu.
Wykorzystuj kask podczas jazdy na rowerze i pas bezpieczeństwa podczas jazdy samochodem.
Lecz infekcje szybko, żeby nie mogły się rozprzestrzenić do mózgu.
/Szukaj natychmiastowej pomocy /jeśli masz objawy sugerujące /udarcie mózgu lub tętniak.
Przejściowa globalna amnezja Objawy powodują Mayo Clinic 
Nie pamiętasz gdzie jesteś ani jak się tam dostałeś.
Może nie pamiętasz nic o tym co się dzieje.
Zespół ten występuje najczęściej u osób w średnim lub starszym wieku.
Episody przejściowej amnezji zawsze poprawiają się powoli w ciągu kilku godzin.
Podczas powrotu do zdrowia możesz zacząć pamiętać o zdarzeniach i okolicznościach.
Przejściowa globalna amnezja nie jest poważna, ale może być przerażająca.
Po potwierdzeniu tego objawu ważne jest, aby wykluczyć inne możliwe przyczyny amnezji.
Musisz mieć te objawy, żeby zdiagnozować przejściową globalną amnezję.
Nagły początek zamieszania, w tym utrata pamięci, widziana przez świadka.
Być czujnym i świadomym, i wiedzieć kim jesteś, pomimo utraty pamięci.
Więcej objawów i historii, które mogą pomóc w diagnozie przejściowej globalnej amnezji.
Objawy trwające nie dłużej niż kilka godzin i zazwyczaj krótsze.
Przyczyny Podstawowa przyczyna przejściowej globalnej amnezji jest nieznana.
Może istnieć związek między przejściową globalną amnezją a migreną w przeszłości.
Ale eksperci nie rozumieją czynników, które przyczyniają się do obu chorób.
Emocjonalne zdenerwowanie, może z powodu złych wiadomości, konfliktu lub nadmiernej pracy 
To prawdopodobnie dlatego, że przejściowa globalna amnezja nie jest chorobą naczyń krwionośnych związaną ze starzeniem się.
Rak ampulowy tworzy się w pobliżu wielu innych części układu pokarmowego.
Kiedy rak ampulowy rośnie, może zaatakować te inne narządy.
Leczenie raka ampularnego często polega na usunięciu raka operacyjnie.
Leczenie może obejmować również radioterapię i chemioterapię w celu likwidacji komórek nowotworowych.
Żółtałość skóry i białości oczu, zwana żółtaczką.
Rak ampulowy występuje, gdy komórki w ampulce Vatera rozwijają zmiany w swoim DNA.
DNA komórki zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
W zdrowych komórkach DNA daje instrukcje wzrostu i rozmnażania się w ustalonym tempie.
Instrukcje mówią komórkom, żeby umierały w określonym czasie.
Zmiany mówią komórkom nowotworowym, żeby szybko wytwarzały więcej komórek.
Komórki nowotworowe mogą żyć, gdy zdrowe komórki umierają.
Komórki nowotworowe mogą tworzyć masę zwaną guzem.
Guz może się rozwijać i niszczyć zdrowe tkanki ciała.
Z czasem komórki nowotworowe mogą się rozdzielić i rozprzestrzenić na inne części ciała.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko raka ampulowego to:
Rak ampulowy jest częstszy u dorosłych starszych niż
To nagromadzenie amyloidu może spowodować, że narządy nie działają prawidłowo.
Typy te mogą poprawić się wraz z leczeniem innych chorób.
Niektóre rodzaje amyloidozy mogą prowadzić do niewydolności narządów zagrażającej życiu.
Leczenie może obejmować chemioterapię mocnymi lekami stosowanymi w leczeniu raka.
Inne rodzaje leków mogą zmniejszać produkcję amyloidu i kontrolować objawy 
Niektórzy ludzie mogą skorzystać z przeszczepu narządu lub komórek macierzystych 
Objawy Może wystąpić tylko w późniejszym okresie choroby.
Powiększony język, który czasami wygląda na zawinięty wokół krawędzi.
Zmiany skóry, takie jak pogrubienie lub łatwe siniaki, oraz fioletowe plamy wokół oczu 
Inne są spowodowane czynnikami zewnętrznymi, takimi jak choroby zapalne lub długotrwała dializa.
Jest to najczęstsza forma amyloidozy w krajach rozwiniętych.
Zazwyczaj jest wywołana chorobą zapalną, taką jak reumatoidalne zapalenie stawów.
To dziedziczne zaburzenie często dotyka nerwów, serca i nerek.
Najczęściej występuje, gdy białko wytwarzane przez wątrobę jest nieprawidłowe.
Dziki typ amyloidozy ma tendencję do występowania u mężczyzn w podeszłym wieku i często dotyka serca.
Typowe miejsca występowania zlokalizowanej amyloidozy to pęcherz, skóra, gardło lub płuca.
Właściwa diagnoza jest ważna, aby uniknąć zabiegów, które wpływają na całe ciało.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia amyloidozy obejmują:
Większość osób z amyloidozą jest w wieku od 3 do 6 lat.
Chroniczna choroba zakaźna lub zapalna zwiększa ryzyko wystąpienia amyloidozy AA.
Ta choroba jest rzadziej występująca przy nowoczesnych technikach dializy.
Amiloid zmniejsza zdolność serca do napełniania się krwią między uderzeniami serca.
Jeśli amyloidoza wpływa na układ elektryczny serca, może powodować problemy z rytmem serca.
Wpływa to na zdolność do usuwania odpadów z organizmu.
Uszkodzenie nerwów może powodować ból, drętwienie lub mrowienie palców i stóp.
Przejrzenie Rak odbytu to rozrost komórek, który zaczyna się w kanale odbytu.
Kanał odbytu to krótka rura na końcu odbytu.
Stolec przechodzi przez kanał odbytu, gdy opuszcza ciało.
W miarę jak rośnie, może powodować wzrost lub guz.
W przeszłości większość osób z rakiem odbywał się operacja usunięcia raka.
Często operacja ta polegała na stworzeniu nowej drogi do odpadu, aby opuścić ciało.
Obecnie większość metod leczenia raka odbytu obejmuje chemioterapię i radioterapię.
Rak odbywa się, gdy komórki kanału odbywającego się w odbycie rozwijają zmiany w ich DNA.
Większość nowotworów odbytu jest przypuszczalnie spowodowana przez wirusa brodawczaka ludzkiego, zwany również HPV 
HPV jest powszechnym wirusem przenoszonym przez kontakt seksualny.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko raka odbytu, to:
Dla większości ludzi nie powoduje problemów i przechodzi samo.
Ludzie, którzy uprawiają seks analny z podłączeniem mają zwiększone ryzyko raka odbytu.
Ludzie palący papierosy mają zwiększone ryzyko raka odbytu.
Niektóre schorzenia, takie jak zakażenie wirusem HIV, mogą również osłabić układ odpornościowy.
Powikłania Rak odbytu rzadko rozprzestrzenia się na inne części ciała 
Tylko niewielki procent nowotworów jest rozpowszechniony.
Rak odbytu, który najczęściej rozprzestrzenia się wątrobie i płucach.
Zapobieganie Podejmij kroki, aby zmniejszyć ryzykoRak odbytu nie można zapobiec w sposób pewny.
Zmniejsz ryzyko zachorowania na raka odbytu, podejmując środki zapobiegania zakażeniom przenoszonym drogą płciową.
Zapytaj swojego lekarza, czy szczepionka przeciw HPV jest odpowiednia dla Ciebie.
Osoby z wysokim ryzykiem raka odbytu czasami zalecają badania przesiewowe.
Możesz mieć wysokie ryzyko raka odbytu, jeśli
Bierzesz leki, które kontrolują twój układ odpornościowy po przeszczepie narządu?
U pani zdiagnozowano komórki przednowotworowe w penisie, moszczu, szyjce macicy, pochwie lub wulkanie.
Podczas testu popierskiego lekarz wyciąga komórki z kanału odbytu.
Badanie HPV odbywa się w celu sprawdzenia komórek z kanału odbytu pod kątem zakażenia HPV.
Badania przesiewowe mogą wykryć raka odbytu, gdy jest mały i łatwiejszy do leczenia.
Ale badania nie udowodniły, że badanie raka odbytu może uratować życie.
Porozmawiaj z zespołem opieki zdrowotnej o korzyściach i ryzyku wynikającym z badania przesiewowego 
Pęknięcia odbytu zwykle powodują ból i krwawienie wraz z ruchami jelit.
Pęknięcia odbytu są bardzo powszechne u małych niemowląt, ale mogą dotyczyć ludzi w każdym wieku.
Niektórzy ludzie z pęknięciami odbytu mogą potrzebować leków lub czasami operacji.
Ból po wypróżnieniu, który może trwać kilka godzin.
Jasnorodna krew na stolcu lub papierze toaletowym po wypróżnieniu.
Mały guz lub plamka na skórze w pobliżu szczeliny odbytu.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko rozwoju szczeliny odbytu to:
Wysiłek podczas wypróżniania się i wypróżniania twardych stolców zwiększa ryzyko rozrywania.
Pęknięcia odbytu są częstsze u kobiet po porodzie.
Ta zapalna choroba jelit powoduje przewlekłe zapalenie przewodu pokarmowego.
To może sprawić, że wyściółka kanału odbytu będzie bardziej podatna na rozdarcia.
Powikłania Do powikłań rozszczepu odbytu może należeć:
Kiedy raz doświadczyłeś szczeliny odbytu, jesteś podatny na inną.
Pęknięcie odbytu może się rozciągać w obrębie mięśni, które trzymają twój odbytek zamknięty.
Jeśli tak się stanie, to trudniej będzie ci się leczyć.
Większość fistuli odbywa się w wyniku infekcji, która zaczyna się w gruczole odbytu.
Wydzielanie ropy, krwi lub stolca z otworu tunelu.
Ból w odbytnicy i odbycie, zwłaszcza podczas siedzenia lub wypróżniania się
Przyczyny Większość fistuli odbytniczych jest spowodowana infekcją, która zaczyna się w gruczole odbytniczej.
Fistula to tunel, który tworzy się pod skórą wzdłuż drenażu.
Fistula jest klasyfikowana według zaangażowania mięśni zębatorów.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka wystąpienia pęcherza odbytu obejmują:
Fistyle odbywają się częściej u mężczyzn niż u kobiet.
Leczenie chirurgiczne może powodować niemożność utrzymania w stolcu inkontynencji kału.
Świąd z odbytu, zwany również świądem ani proo RIE tus A nie, ma kilka możliwych przyczyn.
Jeśli objawy nie ustąpią po samodzielnej terapii, należy porozmawiać z lekarzem.
Objawy Objawy swędzenia odbytu mogą obejmować silne swędzenie, stan zapalny, pieczenie i ból.
Świąd i podrażnienie mogą być krótkotrwałe lub bardziej trwałe, w zależności od przyczyny.
Świąd z odbytu często jest gorszy przed snem lub w gorącej, wilgotnej pogodzie.
Kiedy należy udać się do lekarza Nie jest konieczna opieka medyczna w przypadku większości swędzenia odbytu.
Albo w trybie pielęgnacji skóry można stosować produkty lub zachowania podrażniające skórę.
Przykłady to używanie ostrych mydła lub zbyt mocne i zbyt częste wycieranie.
Należą do nich zakażenia przenoszone drogą płciową, zarażenia robakiem i infekcje drożdży.
Może się to zdarzyć kilka sekund po tym jak jesteś narażony na coś na co jesteś uczulony.
Ciśnienie krwi nagle spada, a drogi oddechowe się zwężają, blokując oddech.
Puls może być szybki i słaby, a może wystąpić wysypka na skórze.
Anafilaktyka musi być natychmiast leczona zastrzykiem epinefryny.
Jeśli nie zostanie natychmiast leczone, może być śmiertelne.
Objawy obejmują szybki, słaby puls wysypkę skórną oraz nudności i wymioty.
Częste czynniki wywołujące choroby to niektóre pokarmy, niektóre leki, trucizna owadów i lateks.
Anafilaktyka wymaga zastrzyku epinefriny i następnej wizyty na pogotowiu.
Jeśli nie masz epinefriny, musisz natychmiast iść na pogotowie.
ObjawyOznakami anafilaksji są pokrzywka i swędzenie, bladość lub zaczerwienienie skóry.
Możecie odczuwać nudności, wymioty, biegunkę, zawroty głowy i omdlenia.
Objawy anafilaktyki występują zwykle w ciągu kilku minut po ekspozycji na alergen.
Czasami jednak anafilaksja może wystąpić pół godziny lub dłużej po ekspozycji.
Reakcje skórne, w tym pokrzywka i swędzenie oraz zaczerwienienie lub blade skóry 
Jeśli masz atak i masz przy sobie autoinjektor epinefriny, podaj go natychmiast.
Dzieje się tak, gdy układ odpornościowy myli się z jedzeniem lub substancją, że jest szkodliwa.
W odpowiedzi układ odpornościowy uwalnia potop chemikaliów, by z nim walczyć.
Te substancje chemiczne powodują objawy reakcji alergicznej.
Objawy alergii zwykle nie zagrażają życiu, ale ciężka reakcja może prowadzić do anafilaktyki.
U dorosłych ukąsienie owady, lateks i niektóre leki mogą powodować anafilaktykę.
Układ odpornościowy wytwarza przeciwciała, które bronią się przed obcymi substancjami.
Jest to dobre, gdy obca substancja jest szkodliwa, na przykład niektóre bakterie lub wirusy.
Ale u niektórych ludzi układ odpornościowy nadmiernie reaguje na substancje, które normalnie nie powodują reakcji alergicznej.
Objawy alergii zwykle nie zagrażają życiu, ale ciężka reakcja alergiczna może prowadzić do anafilaktyki.
Oprócz alergii na orzeszki ziemne, orzechy, ryby, sezam i skorupiaki, u dorosłych wyzwalacze anafilaksji obejmują:
Żądła pszczół, żółtych marynarek, os, szerszy i mrówek ogniowych.
Porozmawiaj z lekarzem o środkach ostrożności, które należy podjąć podczas ćwiczeń 
Jeśli raz wystąpiła anafilaksja, ryzyko wystąpienia tej poważnej reakcji wzrasta.
W przyszłości reakcje mogą być poważniejsze niż pierwsze.
Osoby z oboma chorobami są bardziej narażone na anafilaktykę.
Zawsze miej pod ręką apteczkę z przepisanymi lekami.
Należy poinformować wszystkich lekarzy o wystąpieniu reakcji na leki.
Jeśli jesteś uczulony na szczypiące owady, zachowuj ostrożność w ich pobliżu.
Nawet niewielkie ilości pokarmu, na które jesteś uczulony, mogą powodować poważną reakcję.
Anemia może powodować zmęczenie, osłabienie i duszność.
Leczenie niedokrwistości może obejmować przyjmowanie suplementów lub zabiegi medyczne.
Zdrowa dieta może zapobiec niektórym formom anemii.
Objawy Anemii Objawy zależą od przyczyny i stopnia anemii.
Anemia może być tak łagodna, że na początku nie wywołuje żadnych objawów.
Ale objawy zwykle pojawiają się i pogarszają się wraz z pogarszaniem się anemii.
Jeśli anemia jest spowodowana inną chorobą, może ona maskować objawy anemii.
Następnie test na inne schorzenie może znaleźć anemię.
Niektóre rodzaje anemii mają objawy wskazujące na przyczynę.
Niektórzy ludzie dowiedzą się, że mają niską hemoglobinę, gdy oddają krew.
Jeśli powiedziano ci, że nie możesz oddać krwi z powodu niskiego poziomu hemoglobiny, umów się z lekarzem.
Przyczyny Anemia występuje, gdy krew nie ma wystarczającej ilości hemoglobiny lub czerwonych krwinek.
Ciało nie wytwarza wystarczającej ilości hemoglobiny lub czerwonych krwinek.
Krwawienie powoduje utratę czerwonych krwinek i hemoglobiny szybciej niż można je zastąpić.
Ciało niszczy czerwone krwinki i hemoglobinę, która w nich jest.
Czerwone krwinki tworzą trzy rodzaje krwinek.
Czerwone krwinki zawierają białko bogate w żelazo, które nadaje krwi czerwony kolor, zwane hemoglobiną.
Aby je wytworzyć, organizm potrzebuje żelaza, witaminy B, kwasu foliowego i innych składników odżywczych z żywności.
Przyczyny niedokrwistościRóżne rodzaje niedokrwistości mają różne przyczyny 
Zbyt mało żelaza w organizmie powoduje najczęstszą formę anemii.
Bez wystarczającej ilości żelaza organizm nie może wytwarzać wystarczającej ilości hemoglobiny dla czerwonych krwinek.
Ciąża może zachorować na tę niedokrwistość, jeśli nie przyjmuje suplementów żelaza.
Może to prowadzić do niedokrwistości witaminowej, zwanej również niedokrwistością szkodliwą.
Choroby powodujące ciągłe zapalenie mogą uniemożliwić organizmowi wytwarzanie wystarczającej ilości czerwonych krwinek.
Przykłady to rak, HIV/AIDS, reumatoidalne zapalenie stawów, choroba nerek i choroba Crohna.
Ta rzadka, zagrażająca życiu niedokrwistość występuje, gdy organizm nie wytwarza wystarczającej ilości nowych komórek krwi.
Choroby takie jak białaczka i mielofibroza mogą wpływać na proces wytwarzania krwi przez szpik kostny.
Skutki tych chorób wahają się od łagodnych do zagrażających życiu.
Niektóre choroby krwi zwiększają szybkość niszczenia czerwonych krwinek.
Niektóre rodzaje anemii hemolitycznej mogą być przekazywane przez rodziny, co nazywa się dziedziczeniem.
To dziedziczne i czasami poważne schorzenie jest rodzajem anemii hemolitycznej.
Niezwykła hemoglobina zmusza czerwone krwinki do niezwykłego kształtu półksiężyca, zwanego sierpem.
Czynniki ryzyka Czynniki te mogą zwiększać ryzyko wystąpienia anemii.
Dieta, która nie zawiera wystarczającej ilości pewnych witamin i minerałów.
Brak odpowiedniej dawki żelaza, witaminy B i kwasu foliowego zwiększa ryzyko anemii.
Ogólnie rzecz biorąc, częste miesiączki mogą stwarzać ryzyko anemii.
Te stany mogą prowadzić do zbyt małej liczby czerwonych krwinek.
W historii występowania niektórych zakażeń, chorób krwi i chorób autoimmunologicznych zwiększa się ryzyko anemii.
Osoby starsze są bardziej narażone na anemię.
Powikłania Jeśli nie zostanie leczone, niedokrwistość może powodować wiele problemów zdrowotnych, takich jak:
Ciężka anemia może uniemożliwić wykonywanie codziennych zadań.
Anemia może prowadzić do szybkiego lub nieregularnego bicia serca, zwanego arytmią.
Może to prowadzić do powiększenia serca lub niewydolności serca.
Niektóre anemie dziedziczne, takie jak anemia sierpowatoroczna, mogą prowadzić do złożoności zagrażających życiu.
/Spożywanie krwi /w wyniku utraty krwi /powoduje silną anemię i może być śmiertelna.
Ale zdrowa dieta może zapobiec niedokrwistości niedoboru żelaza i niedokrwistości niedoboru witamin.
Żywność bogata w witaminę B obejmuje mięso, produkty mleczne, wzbogacone zboża i produkty sojowe.
Utrudnienie i podatność na infekcje i niekontrolowane krwawienie.
Rzadkie i poważne schorzenie, anemia aplastyczna może wystąpić w każdym wieku.
Może wystąpić nagle lub może pojawić się powoli i pogarszać się z czasem.
Aplastyczna anemia może być krótkotrwała lub może stać się przewlekła.
Inne czynniki, które mogą uszkodzić szpik kostny i wpływać na produkcję komórek krwi, to:
Aplastyczna anemia może być tymczasowym skutkiem ubocznym tych zabiegów.
Twój układ odpornościowy może atakować szpik kostny podczas ciąży.
Anemia Fanconi' ego jest rzadką, dziedziczną chorobą prowadzącą do anemii aplastycznej.
Choroba jest diagnozowana za pomocą badań krwi.
Jeśli pacjentka ma łagodną talasemię, może nie potrzebować leczenia.
Objawy zależą od rodzaju i nasilenia choroby.
Niektórzy ludzie z tylko jednym genem hemoglobiny nie mają objawów talasemii.
Mutacje związane z talasemią są przekazywane z rodziców na dzieci.
Alfa talasemia Cztery geny są zaangażowane w tworzenie łańcucha alfa hemoglobiny.
Jeden zmutowany gen, nie będzie żadnych oznak lub objawów talasemii.
Dwa zmutowane geny, twoje objawy talasemii będą łagodne.
Trzy zmutowane geny, twoje objawy będą umiarkowane do ciężkich.
Dziedziczenie czterech zmutowanych genów jest rzadkie i zwykle prowadzi do martwych urodzeń.
Dzieci z tym schorzeniem często umierają wkrótce po urodzeniu lub wymagają transfuzji przez całe życie.
Beta talasemiaDwa geny są zaangażowane w tworzenie łańcucha beta hemoglobiny.
Dwa zmutowane geny, twoje objawy będą umiarkowane do ciężkich.
Łagodniejsza forma, zwana talasemią pośrednią, może również wynikać z dwóch zmutowanych genów.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na talasemię obejmują:
Talasemia jest przekazywana z rodziców na dzieci przez zmutowane geny hemoglobiny.
To szczególnie ważne, jeśli usunięto ci śledzionę.
W przypadku ciężkiej talasemii mogą wystąpić następujące powikłania:
Talasemia może powodować rozszerzenie szpiku kostnego, co powoduje poszerzenie się kości.
Może to spowodować nieprawidłową strukturę kości, zwłaszcza w twarzy i czaszce.
Rozszerzenie szpiku kostnego sprawia, że kości są cienkie i kruche, zwiększając ryzyko złamania kości.
Talasemii często towarzyszy zniszczenie dużej liczby czerwonych krwinek.
To powoduje, że śledziona się powiększa i pracuje ciężej niż zwykle.
Jeśli śledziona rośnie zbyt duża, lekarz może zaproponować operację, aby ją usunąć.
Anemia może spowolnić wzrost dziecka i opóźnić dojrzewanie.
Zapaść układu krążenia i zaburzenia rytmu serca mogą być związane z ciężką talasemią.
Anemia niedoboru żelaza Objawy  Mayo Clinic
Jak sama nazwa wskazuje, niedokrwistość niedoboru żelaza jest spowodowana niedoborem żelaza.
W rezultacie niedokrwistość niedoboru żelaza może powodować zmęczenie i duszność.
Zazwyczaj można skorygować niedokrwistość niedoboru żelaza przy suplementacji żelazem.
Objawy Początkowo niedokrwistość niedoboru żelaza może być tak łagodna, że pozostaje niezauważona.
Niezwykłe pragnienie substancji nieżywieniowych, takich jak lód, brud lub skrobię 
Zaniżony apetyt, zwłaszcza u niemowląt i dzieci z niedokrwistością niedoboru żelaza 
Więc lepiej poszukaj lekarza, niż samodzielnie przyjmować suplementy żelaza.
Przyczyny niedokrwistość niedoboru żelaza występuje, gdy organizm nie ma wystarczającej ilości żelaza do wytwarzania hemoglobiny.
Krwawienie z przewodu pokarmowego może być wynikiem regularnego stosowania leków przeciwbólowych, szczególnie aspiryny.
Twoje ciało regularnie otrzymuje żelazo z jedzenia.
Jeśli spożywasz zbyt mało żelaza, z czasem organizm może mieć niedobór żelaza.
Przykłady pokarmów bogatych w żelazo to mięso, jaja, zielone warzywa liściaste i pokarmy wzbogacone o żelazo.
Dla prawidłowego wzrostu i rozwoju niemowlęta i dzieci potrzebują żelaza z diety.
Żelazo z jedzenia jest wchłaniane do krwiobiegu w jelitach cienkiego.
Anemia niedoboru żelaza może powodować szybkie lub nieregularne bicie serca.
Ponadto niedokrwistość niedoboru żelaza wiąże się ze zwiększoną podatnością na zakażenia.
Zapobieganie Można zmniejszyć ryzyko niedokrwistości niedoboru żelaza, wybierając pokarmy bogate w żelazo.
Twoje ciało pochłania więcej żelaza z mięsa niż z innych źródeł.
Anemia sierpowatorowa Objawy wywołujące Mayo Clinic 
Czerwone krwinki są zazwyczaj okrągłe i elastyczne, więc łatwo poruszają się przez naczynia krwionośne.
W anemii sierpowatych niektóre czerwone krwinki mają kształt sierpów lub półksiężyców.
Te sierpowe komórki stają się również sztywne i lepkie, co może spowolnić lub zablokować przepływ krwi.
Objawy Objawy anemii sierpowo-komórkowej pojawiają się zazwyczaj w wieku około kilku miesięcy.
Zmieniają się one w zależności od osoby i mogą się zmieniać w czasie.
Typowe czerwone krwinki żyją zwykle przez kilka dni zanim będą musiały zostać zastąpione.
Bez wystarczającej ilości czerwonych krwinek, organizm nie może otrzymać wystarczającej ilości tlenu.
Niektórzy ludzie mają tylko kilka ataków bólowych w roku.
Czerwone krwinki dostarczają organizmowi tlenu i składników odżywczych potrzebnych do wzrostu.
Małe naczynia krwionośne, które dostarczają krwi do oczu mogą zostać zatkane sierpowymi komórkami.
Zakażenia często zaczynają się od gorączki i mogą zagrażać życiu.
Jednostronne porażenie lub osłabienie twarzy, rąk lub nóg 
Ich krew może zawierać sierpowe komórki, ale zazwyczaj nie mają objawów.
To znaczy, że mogą przekazać gen swoim dzieciom.
Powikłania Anemia sierpowatokłowa może prowadzić do wielu powikłań, w tym:
Jeśli dziecko ma którykolwiek z powyższych objawów, należy natychmiast udać się do lekarza.
Sykle mogą blokować naczynia krwionośne dostarczające krew do kości.
Kiedy kości nie otrzymują wystarczającej ilości krwi, stawy mogą się zwężć i kości mogą umrzeć.
Może się to zdarzyć wszędzie, ale najczęściej w biodrach.
Osoby z anemią sierpowatą mogą rozwinąć wysokie ciśnienie krwi w płucach.
Dyspnea i zmęczenie to częste objawy tego stanu, które mogą być śmiertelne.
W anemii sierpowatych krwią jest również niska zawartość tlenu.
Komórki sierpowe mogą utknąć w śledzionie, powodując jego powiększenie.
Sykle mogą blokować małe naczynia krwionośne, które dostarczają krwi do oczu.
Anemia sierpowatorowa może powodować bolesne otwarte rany na nogach.
Rozpad czerwonych krwinek wytwarza substancję zwaną bilirubiną.
Wysoki poziom bilirubiny w organizmie może prowadzić do kamieni żółciowych.
Anemia sierpowatokwasowa może powodować bolesne, długotrwałe erekcje, znane jako priapizm.
Może również zwiększać ryzyko poronienia, przedwczesnego porodu i niedocieleniu.
Możesz również dowiedzieć się o możliwych metodach leczenia, środkach zapobiegawczych i opcjach reprodukcyjnych.
Anemia z niedoboru witamin Objawy powodują Mayo Clinic 
Suplementy witaminowe, przyjmowane w postaci tabletek lub zastrzyków, mogą poprawić niedobory.
Objawy Anemia niedoboru witamin zazwyczaj rozwija się powoli w ciągu kilku miesięcy do lat.
Na początku objawy mogą być nieznaczne, ale zwykle nasilają się wraz z pogorszeniem się niedoboru.
Niedobory witaminy BNiski poziom witaminy B może być spowodowany
Bez tej substancji B nie może być wchłaniany przez jelita.
Operatywne usunięcie lub obejście dużej części jelit.
Brak kwasu foliowego może powodować wady wrodzone w czasie ciąży.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia niedokrwistości witaminowej, to:
Niektóre choroby autoimmunologiczne, w tym choroba Crohna, celiakia i cukrzyca typu 2.
Anemia złośliwa zwiększa ryzyko raka żołądka lub jelit.
Produkty zbożowe wzbogacone, takie jak chleb, zboża, makaron i ryż 
Większość dorosłych potrzebuje tych dziennych ilości witamin z diety.
Kobiety w ciąży i karmiące piersią mogą potrzebować większej dawki każdej z witamin 
Większość ludzi otrzymuje wystarczającą ilość witamin z jedzenia.
Aorta przenosi krew z serca do całego ciała.
Aneuryzma często wygląda jak jagody wiszące na łodygie.
Ten rodzaj krwotoku nazywa się krwotokiem podarachnoidalnym.
Ale większość tętniaków mózgu nie jest poważna, zwłaszcza jeśli są małe.
W wielu przypadkach tętniaka mózgu wykrywa się podczas badań innych chorób.
Jednakże pęknięty tętniak szybko staje się groźny dla życia i wymaga natychmiastowej pomocy medycznej.
Jeśli nie wystąpił pęknięcie tętnicy mózgu, w niektórych przypadkach leczenie może być odpowiednie.
Leczenie nieprzerwanego tętniaka mózgu może zapobiec jego rozpadzie w przyszłości.
Ten rodzaj tętniaka wygląda jak jagody wiszące na winorośli.
Zwykle tworzy się na tętnicach u podstawy mózgu.
Aneuryzm jagodowy jest najczęstszym rodzajem tętnicy.
Ten rodzaj tętnicy powoduje wybrzuszenie po wszystkich stronach tętnicy.
Kiedy infekcja wpływa na tętnice w mózgu, może osłabić ścianę tętnic.
Aneuryzmy mózgu mogą być wykrywane podczas badań obrazowych, które są wykonywane w innych przypadkach.
Jednakże pęknięcie tętnicy jest bardzo poważnym stanem, zwykle powodującym silny ból głowy.
Roztrzaskane tętniaki nagły, silny ból głowy jest głównym objawem roztrzaskanego tętniaku.
Ten ból głowy jest często opisywany przez ludzi jako najgorszy ból głowy jaki kiedykolwiek doświadczyli.
Oprócz silnego bólu głowy, objawy pęknięcia tętnicy mogą obejmować:
W niektórych przypadkach w wyniku tętnicy może wyciekać niewielka ilość krwi.
Nagły, bardzo silny ból głowy, który może trwać kilka dni i do dwóch tygodni.
Nieprzerwany tętniak mózgu Nieprzerwany tętniak mózgu może nie wykazywać żadnych objawów, zwłaszcza jeśli jest mały.
Jednakże większy, nieprzerwany tętniak może wywierać nacisk na tkanki mózgowe i nerwy.
Kiedy należy udać się do lekarzaSzukaj natychmiastowej pomocy medycznej, jeśli u Ciebie wystąpi
Czynniki ryzyka Wiele czynników może przyczyniać się do osłabienia ściany tętnicy 
Czynniki te mogą zwiększać ryzyko wystąpienia tętniaka mózgu lub pęknięcia tętniaka.
Ale niektóre choroby obecne przy urodzeniu mogą zwiększyć ryzyko rozwoju tętnicy mózgu.
Jednakże częściej występują u dorosłych w wieku od
Aneuryzmy mózgu są częstsze u kobiet niż u mężczyzn.
W osłabionych tętnicach częściej powstają i pękają tętnice.
Jeśli narkotyki nielegalne są podawane dożylnie, mogą one prowadzić do zakażenia.
To dziedziczne zaburzenie powoduje powstawanie worków w nerkach.
W tym stanie, tętnice i żyły w mózgu są splątane.
Ryzyko jest większe, jeśli ktoś z rodziny ma tętniak mózgu.
Niektóre rodzaje tętniaków mogą wystąpić po urazie głowy lub w wyniku niektórych zakażeń krwi.
Powikłania Kiedy pęka tętniaka mózgowego, krwawienie trwa zwykle tylko kilka sekund.
Jednakże krew może bezpośrednio uszkodzić otaczające komórki i może zabić komórki mózgu.
Pojawiają się komplikacje po pęknięciu tętnicy.
Aneuryzma, która pękła lub przeciekła, jest zagrożona ponownym krwawieniem.
Po pęknięciu tętnicy mózgu, naczynia krwionośne w mózgu mogą się kurczyć i zwężają.
/Spasm naczyniowy może powodować udarcie niedokrwienne, /w którym ograniczony jest przepływ krwi do komórek mózgu.
Nagromadzenie płynu w mózgu, znane jako hydrocefalia.
Krew może blokować ruch płynu otaczającego mózg i rdzeń kręgowy.
Krwawienie w mózgu może zakłócić równowagę sodu we krwi.
Ale możesz wprowadzić pewne zmiany, aby zmniejszyć ryzyko.
Należy również porozmawiać z lekarzem, aby obniżyć ciśnienie krwi, jeśli jest wysokie.
Nie pij dużych ilości alkoholu ani nie używaj narkotyków, takich jak kokaina.
Przyczyny Aneuryzm to rozbłysk w słabym miejscu ściany tętnicy.
Wiele różnych czynników może powodować osłabienie ściany tętnicy poplitealnej, w tym
Znużenie tętnicy poplitealnej z powodu wielokrotnego używania stawu kolanowego 
Aneuryzm tętnicy poplitealnej często występuje u mężczyzn z aneuryzmem brzuchowym AAA.
Każdy, kto zdiagnozował tętnicę poplitealną, powinien być badany na AAA.
Powikłania Powikłania tętnicy poplitealnej obejmują zakrzepy krwi.
Zakrzepy krwi mogą powodować poważny brak przepływu krwi w dolnej części nogi.
Poważny brak przepływu krwi może powodować następujące objawy.
/Strażny brak przepływu krwi /może spowodować utratę kończyny.
Ale ryzyko pęknięcia tętnicy poplitealnej jest niskie.
Zdrowe życie dla serca może zapobiec chorobom serca i uszkodzeniu naczyń krwionośnych.
Kiedy ściana aorty jest słaba, tętnica może się poszerzyć.
Kiedy naczynie jest znacznie powiększone, nazywa się to tętniakiem.
Aneuryzm aorty klatki piersiowej nazywany jest również aneuryzmem klatki piersiowej.
Leczenie tętniaka aorty klatki piersiowej może różnić się od regularnych badań zdrowotnych po operacje ratunkowe.
Zazwyczaj nie występują objawy, co utrudnia ich wykrycie.
Jak szybko może się rozwinąć tętniaka piersiowej aorty, trudno przewidzieć.
Objawy, że tętniaka aorty klatki piersiowej pękła lub została przebadana to:
Ostry, nagły ból w górnej części pleców, który rozprzestrzenia się w dół.
Sekcja aorty lub pęknięcie tętnicy jest nagłym wypadkiem.
/ Zadzwoń na lokalny numer alarmowy / / lub / / po pomoc /
Przyczyny Aneuryzmy aortalne mogą rozwijać się w dowolnym miejscu w głównej tętnicy ciała, zwanej aortą.
Aorta biegnie od serca przez klatkę piersiową i brzuch.
Kiedy występuje tętniak w klatce piersiowej, nazywa się to tętniakiem piersiowym aorty.
Nagromadzenie płytki na ścianach tętnic powoduje, że te teczki stają się mniej elastyczne.
Dodatkowe ciśnienie może spowodować osłabienie i rozszerzenie tętnic.
Wysokie ciśnienie krwi i wysoki poziom cholesterolu zwiększają ryzyko miażdżycy 
Aneuryzmy aortalne u młodszych często mają genetyczną przyczynę.
Zawór aortalny znajduje się pomiędzy dolną lewą komorą serca a aortą.
W przypadku sekcji aorty, w ścianie aorty występuje pęknięcie.
Ważne jest leczenie tętniaka aorty, aby zapobiec jego sekcji.
Jeśli dojdzie do sekcji, ludzie mogą być leczeni operacją.
Aneuryzmy aorty klatki piersiowej występują najczęściej u osób starszych.
Palenie i używanie tytoniu znacznie zwiększa ryzyko zaburzenia tętnicy tętniczej.
Ryzyko zwiększa się również w przypadku przebicia lub pęknięcia aorty lub innych naczyń krwionośnych.
Ogólnie, im większy tętniak, tym większe ryzyko pęknięcia.
Powikłania anewryzmu aorty klatki piersiowej i pęknięcia mogą obejmować:
W okolicy tętniaka aorty mogą powstać małe zakrzepy krwi.
W celu zapobiegania nowotworom tętniczym ważne jest, aby naczynia krwionośne były jak najzdrowsze.
Właściwe leczenie takich schorzeń może zmniejszyć ryzyko powikłań z powodu tętniaka piersiowego aorty.
Badania przesiewowe i genetyczneZasady powodujące tętniak aorty klatki piersiowej mogą występować w rodzinach.
Badanie przesiewowe oznacza regularne badania obrazowe, zwykle echokardiogram, aby sprawdzić czy nie występuje tętniak.
Roztrzaskane tętniaki powoduje krwawienie wewnątrz ciała i często prowadzi do śmierci.
Możecie nie wiedzieć, że macie tętniak, nawet jeśli jest duży.
Aneuryzmy mogą rozwijać się w kilku częściach ciała, w tym
Część aorty, która przechodzi przez brzuch. Aneuryzm brzuchowy.
Część aorty, która przechodzi przez tętniak piersiowy.
Naczynia krwionośne, które wysyłają krew do mózgu.
Aby określić ryzyko pęknięcia tętnicy, lekarz rozważa:
Leczenie niektórych tętniaków może obejmować tylko regularne badania zdrowotne i badania obrazowe.
Jeśli rozpadnie się tętniak, konieczna jest nagła operacja otwarta.
Czasami można zastosować mniej inwazyjne zabiegi zwane chirurgią endovaskularną.
Zespół Angelmana powoduje opóźniony rozwój, problemy z mową i równowagą, niepełnosprawność umysłową, a czasami drgawki.
Opóźnienia w dojrzewaniu, zwane opóźnieniami rozwojowymi, zaczynają się w wieku od około roku do kilku miesięcy.
Opóźnienia są często pierwszymi objawami zespołu Angelmana.
Napady mogą się pojawić w wieku od 12 do 18 lat.
Ludzie z zespołem Angelmana żyją mniej niż normalnie.
Opóźnienia rozwojowe, w tym brak pełzania lub bałagania przez miesiące.
Napady, często zaczynające się w wieku między 1 a 5 rokiem życia.
Dziwne zachowania, jak machanie rękami i podnoszenie ramion podczas chodzenia.
Kiedy należy udać się do lekarza Większość dzieci z zespołem Angelmana nie wykazuje objawów po urodzeniu.
Pierwsze objawy zespołu Angelmana są najczęściej opóźnieniami rozwojowymi.
W tym brak pełzania się lub bałagania między i miesiącami.
Przyczyny Zespół Angelmana jest spowodowany zmianami w genie, zwanym zmianą genetyczną 
Brakujący lub uszkodzony gen.
Jedna kopia pochodzi od twojej matki, zwana kopią matki.
Druga pochodzi od twojego ojca, nazywa się kopią ojcowską.
Najczęściej matczyna kopia genu UBE A pomaga mózgowi się rozwijać.
Zespół Angelmana występuje, gdy część matki jest brakująca lub uszkodzona.
Naukowcy często nie wiedzą, co powoduje zmiany genetyczne powodujące chorobę.
Większość osób z zespołem Angelmana nie ma w rodzinie.
Ale czasami zespół Angelmana może być przekazywany z rodzica.
W rodzinie występująca choroba może zwiększać ryzyko zachorowania na zespół Angelmana.
Problemy z odciąganiem i połykaniem razem mogą powodować u niemowląt problemy z karmieniem.
Lekarz może zasugerować formułę o wysokiej zawartości kalorii, która pomoże dziecku przybrać na wadze.
Ludzie z zespołem Angelmana często mają zmiany w swoim śnie i budzeniu się.
Niektórzy ludzie z zespołem Angelmana mają z czasem krzywą kręgosłupa.
Lekarz lub konsultant genetyczny mogą pomóc w planowaniu przyszłych ciąż.
Jeśli przepływ krwi jest ograniczony, może to powodować uszkodzenie narządów i tkanek.
Istnieje wiele rodzajów zapalenia naczyń, a większość z nich jest rzadka.
Zapalenie naczyń może dotyczyć każdego, chociaż niektóre rodzaje występują częściej w niektórych grupach wiekowych.
W zależności od rodzaju choroby może ulec poprawie bez leczenia.
Większość typów wymaga leków, aby kontrolować stan zapalny i zapobiegać jego wzrostowi.
Objawy Ogólne objawy i objawy większości rodzajów zapalenia naczyń to:
Inne objawy związane są z dotkniętymi częściami ciała, w tym
Jeśli ma się to na żołądku lub jelitach, może wystąpić ból po jedzeniu.
Możliwe są wrzody i perforacje, które mogą powodować krew w stolcach.
Może wystąpić zawroty głowy, dzwonienie w uszach i nagła utrata słuchu.
Zapalenie naczyń może sprawić, że oczy będą czerwone i swędzić lub poparzyć.
Niektóre rodzaje zapalenia naczyń mogą powodować drętwienie lub osłabienie ręki lub stopy.
Dłonie i stopy mogą się opuchnąć lub zatwardziać.
Krwawienie pod skórą może występować w postaci czerwonych plam.
Zapalenie naczyń może również powodować guzy lub otwarte rany na skórze.
Inne powstają, gdy układ odpornościowy atakuje komórki naczyń krwionośnych przez pomyłkę.
Choroby układu odpornościowego, takie jak reumatoidalne zapalenie stawów, topor i stwardnienie 
Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia niektórych zaburzeń, obejmują:
Choroba Behceta, granulomatosa z poliangietyzą i choroba Kawasaki czasami występują w rodzinach.
Czasami zapalenie naczyń może być wywołane lekami takimi jak hydralazyna, allopurinol, minocyclin i propyliouracyl.
W przypadku zapalenia wątroby typu B lub C ryzyko zapalenia naczyń wzrasta.
Powikłania Powikłania naczyniowe zależą od rodzaju i nasilenia choroby.
Niektóre rodzaje zapalenia naczyń mogą być ciężkie i powodować uszkodzenie głównych narządów.
W naczyniu krwionośnym może powstać zakrzep, który utrudnia przepływ krwi.
Rzadko zapalenie naczyń krwionośnych powoduje osłabienie i wybrzuszenie naczyń krwionośnych, tworząc tętniak.
To możliwe powikłanie nieleczonego gigantyczno- komórkowego zapalenia tętnicy.
Niektóre leki stosowane w leczeniu zapalenia naczyń mogą osłabić układ odpornościowy.
Ból w bólu piersiowym jest często opisany jako ściskanie, ciśnienie, ciężkość, napięcie lub ból w klatce piersiowej.
Może to być jak ciężki ciężar leżący na piersi.
Jeśli masz niewyjaśniony ból w klatce piersiowej, natychmiast poszukaj pomocy lekarskiej.
Rodzaj zależy od przyczyny i od tego, czy odpoczynek lub leki łagodzą objawy.
Zazwyczaj występuje podczas wysiłku fizycznego i ustępuje wraz z odpoczynkiem lub lekami na dławicy piersiowej.
Stabilny ból piersiowy jest przewidywalny i zwykle podobny do wcześniejszych epizodów bólu klatki piersiowej.
Ból w klatce piersiowej trwa zazwyczaj krótko, może pięć minut lub mniej.
Albo ból z powodu dławicy nasila się i występuje przy mniejszym wysiłku fizycznym.
Jest zazwyczaj ciężka i trwa dłużej niż stabilna dławica, może minuty lub dłużej.
Ból nie ustępuje z odpoczynkiem lub zwykłymi lekami na dławicy.
Angina wariantów, zwana również anginą Prinzmetal, nie jest spowodowana chorobą wieńcową 
Jest spowodowany skurczem w tętnicach serca, który tymczasowo zmniejsza przepływ krwi.
Silny ból w klatce piersiowej jest głównym objawem wariantu dławicy piersiowej.
Najczęściej występuje w cyklach, zazwyczaj w stanie spoczynku i w ciągu nocy.
Angina jest częstą chorobą pomimo stosowania leków i zmian stylu życia.
Ból może być również odczuwalny w ramionach, szyi, szczęce, ramionach lub plecach.
Angina w kobietachObjawy anginy w kobiecie mogą różnić się od klasycznych objawów 
Jedynie jeśli nie ma innego transportu.
Przyczyny Dławica piersiowa jest spowodowana zmniejszonym przepływem krwi do mięśnia sercowego 
Krew przenosi tlen, którego mięsień sercowy potrzebuje do życia.
Kiedy mięsień sercowy nie otrzymuje wystarczającej ilości tlenu, powoduje stan zwany niedokrwistością.
/Arteria wieńcowa serca /może się zwężć przez tłuszczowe osadzenia zwane płytkami.
Może to nagle i poważnie zmniejszyć przepływ krwi do mięśnia sercowego.
Ale gdy zapotrzebowanie na tlen wzrasta, np. podczas ćwiczeń, może wystąpić dławica.
Czynniki ryzyka Następujące czynności mogą zwiększać ryzyko wystąpienia dławicy piersiowej 
Angina jest najczęściej występująca u dorosłych w wieku od 3 lat do 6 lat.
Z biegiem czasu wysokie ciśnienie krwi uszkadza tętnice przyspieszając ich twardnienie.
Wysokie LDL zwiększa ryzyko wystąpienia dławicy piersiowej i zawału serca.
Wysoki poziom trójglicerydów we krwi jest również niezdrowy.
Nieaktywny styl życia przyczynia się do wysokiego cholesterolu, wysokiego ciśnienia krwi, cukrzycy typu II i otyłości.
Otyłość jest czynnikiem ryzyka chorób serca, które mogą powodować dławicy piersiowej.
Nadwaga sprawia, że serce pracuje ciężko, aby dostarczać krew do organizmu.
Wstrząsy hormonalne wytwarzane w czasie stresu mogą zwężć tętnice i pogorszyć dławicy piersiowej.
Leki, które zaciskają naczynia krwionośne, takie jak niektóre leki przeciw migrenie, mogą wywoływać dławicy piersiowej Prinzmetal.
Kokaina i inne stymulanty mogą powodować skurcze naczyń krwionośnych i wywoływać dławicy piersiowej.
Jeśli wystąpi którykolwiek z tych objawów, natychmiast szukaj pomocy medycznej.
Uderz może być wywołany przez wiele sytuacji i substancji, w tym niektóre pokarmy i leki 
Wpływają one na głębsze warstwy skóry, często wokół twarzy i warg.
/ Uderki trwające dłużej niż 6 tygodni / nazywa się przewlekłymi.
Kolor skóry, czerwona na białej skórze lub fioletowa na czarnej i brązowej 
Małe jak groszek albo duże jak talerz.
Większość pokrzywka pojawia się szybko i znika w ciągu kilku godzin.
Zespoły angionowe (angioedem) Zespoły angionowe (angioedem) to reakcja podobna do pokrzywki, która dotyka głębszych warstw skóry.
Należy skonsultować się z lekarzem, jeśli objawy utrzymują się dłużej niż kilka dni.
Mięśnie, ryby, orzeszki ziemne, orzechy drzewne, soja, jaja i mleko są częstymi przestępcami.
Inne przyczyny ostrego pokrzywienia i obrzęku naczyniowego to ukąsienia owady i infekcje.
Mogą wystąpić zwiększone ryzyko wystąpienia pokrzywki i obrzęku naczyniowego, jeśli
W rodzinie występowały występowanie pokrzywki, obrzęku naczyniowego lub dziedzicznego obrzęku naczyniowego 
Zapobieganie Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo wystąpienia pokrzywki lub obrzęku naczyniowo- naczyniowego, należy zastosować następujące środki ostrożności 
Jeśli wiesz, co wywołało pokrzywki, staraj się unikać tej substancji.
Choroba Multicentric Castleman, czyli MCD, dotyka wielu węzłów chłonnych w całym ciele.
Ten typ jest związany z innym stanem zwanym zespołem POEMS.
Leczenie i perspektywy różnią się w zależności od rodzaju choroby Castlemana.
ObjawyWiele osób z jednokątową chorobą Castlemana nie zauważa żadnych objawów.
Czynniki ryzyka Choroba Castlemana może dotykać ludzi w każdym wieku.
Ale średni wiek osób z diagnozą jednomierzowej choroby Castlemana to
Większość osób z wielocentryczną formą jest w wieku 30 lat.
W przypadku mężczyzn jest to nieco częstsze niż u kobiet.
Choroba Castlemana może prowadzić do zakażeń zagrażających życiu lub niewydolności narządów.
Ten rodzaj raka może wystąpić w dowolnym miejscu w ciele.
Ale najczęściej występuje na skórze głowy i szyi.
Albo może powstać w głębszych tkankach, takich jak wątroba i serce.
Angiosarkom może wystąpić na obszarach, które były wcześniej leczone radioterapią.
ObjawyAngiosarkom Objawy i objawy mogą się różnić w zależności od miejsca wystąpienia raka.
Wzniesiony obszar skóry, który wygląda jak siniak.
Naukowcy zidentyfikowali czynniki, które mogą zwiększać ryzyko choroby 
DNA komórki zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
Zmiany, które lekarze nazywają mutacjami, nakazują komórkom szybko się mnożyć.
Zmiany powodują, że komórki żyją, gdy zdrowe komórki umierają.
Komórki nowotworowe mogą zaatakować i zniszczyć zdrowe tkanki ciała.
Z czasem komórki nowotworowe mogą się rozdzielić i rozprzestrzenić na inne części ciała.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia angiosarkomu, obejmują:
Leczenie promieniowaniem w leczeniu raka lub innych chorób może zwiększać ryzyko wystąpienia angiosarkomu.
Obrzęk spowodowany przez zapasowy płyn limfatyczny nazywa się obrzękiem limfatycznym.
Dzieje się to, gdy układ limfatyczny zostaje zablokowany lub uszkodzony.
Zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespół zespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespespesp z z z z z z z z z z z z zespespespespespesp
Zespół zespół może występować również w przypadku zakażenia lub innych schorzeń.
Złamanie kostki Oglądanie Złamanie lub złamanie kostki to uraz kości.
Złamania mogą się wahać od maleńkich pęknięć w kościach po pęknięcia, które przebijają skórę.
Należy również udać się do lekarza, jeśli uraz utrudnia chodzenie.
Poważne zmiany w układzie układu nerwowego mogą powodować przerwy, które wymagają operacji.
Czynniki ryzyka Możesz być bardziej narażony na złamanie kostki, jeśli
Niewłaściwe techniki treningowe, takie jak brak rozgrzewki i rozciągania, mogą również powodować urazy kostki.
Badania pokazują również, że gojenie się po złamaniach może trwać dłużej u osób palących.
Powikłania Powikłania złamanego kostki są rzadkie, ale mogą obejmować:
Złamania, które rozciągają się w stawie mogą powodować artretyzm lata później.
Wykłada się na ból, obrzęk, a czasami niepełnosprawność w dotkniętych mięśniach nóg.
Uraz kostki może uszkodzić nerwy i naczynia krwionośne, czasami nawet je rozerwać.
W razie wystąpienia drętwienia lub problemów z krążeniem należy natychmiast zwrócić się o pomoc.
Brak przepływu krwi może spowodować śmierć i załamanie kości.
Zapobieganie  Te podstawowe porady dotyczące sportu i bezpieczeństwa mogą pomóc w zapobieganiu złamanemu kostce 
Jeśli biegasz, zmieniaj buty co kilometr.
To dotyczy nowego programu fitness i każdego indywidualnego treningu.
Dostosowanie kalcji i witaminy D Wykorzystanie pokarmów bogatych w wapń obejmuje mleko, jogurt i ser.
Zapytaj lekarza, czy potrzebujesz suplementów witaminy D.
Zapewnienie, że nie ma na podłodze bałaganu, może pomóc uniknąć potknięć i upadków.
Zwichnięcie kostki występuje, gdy więzadła są zmuszane do wykraczania poza normalny zakres ruchu.
Większość wypaczeń kostki wiąże się z uszkodzeniem więzadeł na zewnętrznej stronie kostki.
Leczenie wypaczenia kostki zależy od ciężkości urazu.
Objawy Objawy skręcenia kostki różnią się w zależności od ciężkości urazu.
Ból, zwłaszcza gdy dźwiga się ciężar na dotkniętej nodze.
Inna osoba stąpa lub ląduje na twojej nodze podczas aktywności sportowej 
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wypaczenia kostki to:
Zapobieganie wypaczeniu kostkiPoniższe wskazówki mogą pomóc w zapobieganiu wypaczeniu kostki lub powtarzającemu się wypaczeniu 
Uważaj, gdy idziesz, biegasz lub pracujesz na nierównej powierzchni.
Użyj aparatu podtrzymywania kostki lub taśmy na słabą lub wcześniej zranioną kostkę.
Ubierz buty, które pasują dobrze i są odpowiednie do twojej aktywności.
Nie uprawiaj sportu ani nie uczestnicz w działaniach, do których nie jesteś przygotowany.
Osoba z więzieniem języka może mieć trudności z wyciągnięciem języka.
Związek języka może również wpływać na sposób jedzenia, mówienia i połykania dziecka.
W niektórych przypadkach konieczna jest prosta operacja.
Problemy z wyciąganiem języka za dolne zęby.
Język, który wygląda jak wylęgany lub w kształcie serca.
Twoje dziecko ma objawy związania języka, które powodują problemy, takie jak trudności z karmieniem piersią.
/Lugopatolog mówi, że /mowa dziecka /jest zniszczona przez więź języka.
Przyczyny Zazwyczaj przed urodzeniem oddziela się kołnierz językowy, co pozwala językowi swobodnie poruszać się.
W przypadku związania języka, frenulum językowe pozostaje przymocowane do dna języka.
Czynniki ryzyka Chociaż zawiązanie języka może dotyczyć każdego, występuje częściej u chłopców niż u dziewcząt.
W ostatecznym rozrachunku, złe karmienie piersią może prowadzić do nieodpowiedniego odżywiania i niezdolności do rozwoju.
Może to przyczyniać się do próchnicy zębów i zapalenia dziąseł, zapalenia dziąseł.
To złączenie powoduje, że kręgosłup jest mniej elastyczny i może prowadzić do zgiętej postawy.
Jeśli żebra są dotknięte, może być trudno oddychać głęboko.
Zapalenie może wystąpić również w innych częściach ciała, najczęściej w oczach.
Z biegiem czasu objawy mogą się pogarszać, poprawić lub ustąpić w nieregularnych odstępach czasu.
Staw między podstawą kręgosłupa a miednicą.
Przyczyny Ankilozowane zapalenie kręgosłupa nie ma znanej konkretnej przyczyny, chociaż wydaje się, że czynniki genetyczne są w to zamieszane.
Jednak tylko u niektórych osób z genem rozwija się ten stan.
Czynniki ryzyka Zazwyczaj występuje w późnej okresie dojrzewania lub wczesnej dorosłości.
Większość osób z zapaleniem szpondylitem ma gen HLA B.
Ale wielu ludzi z tym genem nigdy nie rozwija zapalenia szpondylity.
Ta nowa kość stopniowo łączy odłamki między kręgami i w końcu łączy części kręgów.
Fuzja może również usztywnić klatkę piersiową, ograniczając zdolność i funkcjonowanie płuc.
Należy natychmiast udać się do lekarza, jeśli wystąpią objawy powyższe.
Niektórzy ludzie osłabiają kości na początku zapalenia szpondylitydu.
Osłabione kręgi mogą się skręcić, co zwiększa ciężkość zakrzywionej postawy.
Zespół kręgosłupa może powodować problemy z aortą, największą tętnicą w ciele.
Zapalenie związane z zapaleniem stawu stawu stawu łąkowego zwiększa ogólne ryzyko chorób serca.
Mogą też próbować schudnąć poprzez nadmierne ćwiczenia.
Bez względu na to, ile wagi straciła, osoba nadal boi się przyrostu masy ciała.
To niezdrowy i czasami śmiertelny sposób radzenia sobie z problemami emocjonalnymi.
Kiedy cierpisz na anoreksję, często utożsamiasz szczupłość z samooceną.
Objawy Fizyczne objawy anoreksji nerwowej są związane z głodem.
Ponadto osoby z anoreksją często ukrywają swoją szczupłość, nawyki żywieniowe lub problemy fizyczne.
Ekstremalna utrata masy ciała lub brak spodziewanego wzrostu masy ciała w okresie rozwoju
Zęby i nazwy na kostkach z powodu wymiotów.
Niektórzy ludzie z anoreksją przeżuwają się i czystują, podobnie jak osoby z bulimią.
Objawy emocjonalne i behawioralneObjawy behawioralne anoreksji mogą obejmować próby odchudzania poprzez:
Zainteresowanie jedzeniem, które czasami obejmuje gotowanie skomplikowanych posiłków dla innych, ale nie jedzenie ich.
Jedzenie tylko kilku pewnych bezpiecznych pokarmów, zazwyczaj tych niskotłuszczowych i kalorycznych.
Przyjmowanie sztywnego posiłku lub rytuałów żywieniowych, takich jak wypluwanie jedzenia po żuciu.
Strach przed przyrostem masy ciała, który może obejmować wielokrotne ważenie lub pomiar ciała.
Narzekając na to, że jestem gruby lub mam tłuste części ciała.
Kiedy należy udać się do lekarza Niestety, wiele osób z anoreksją nie chce leczenia, przynajmniej na początku.
Ich chęć utrzymania się w stanie szczupłym przewyższa obawy o ich zdrowie.
Jak w przypadku wielu chorób, jest to prawdopodobnie połączenie czynników biologicznych, psychologicznych i środowiskowych.
Naciski rówieśników mogą pobudzać chęć bycia szczupłą, zwłaszcza wśród młodych dziewczynek. 
Czynniki ryzyka Anorexia występuje częściej u dziewcząt i kobiet 
Jednak coraz częściej u chłopców i mężczyzn rozwijają się zaburzenia odżywiania, co może być związane ze wzrostem presji społecznej.
Zmiany w określonych genach mogą zwiększyć ryzyko anoreksji u niektórych osób.
Dieta jest czynnikiem ryzyka rozwoju zaburzeń odżywiania.
Śmierć może nastąpić nagle nawet jeśli ktoś nie jest poważnie niedowagą.
Problemy z sercem, takie jak zapaść zastawki śródbłonka, zaburzenia rytmu serca lub niewydolność serca 
Niestandardowe stężenie elektrolitów, np. niskie stężenie potasu, sodu i chlorku we krwi
Uszkodzenie to może nie być całkowicie odwrotne, nawet jeśli anoreksja jest kontrolowana.
Wśród wszystkich kobiet częstotliwość i intensywność orgazmu różnią się.
Również dla każdego człowieka orgazmy mogą być różne.
Rodzaj i ilość stymulacji potrzebnej do osiągnięcia orgazmu również różni się.
Wśród nich znajdują się problemy związane z relacjami lub intymnością, czynniki kulturowe, stan fizyczny lub medyczny oraz leki.
Zaburzenia orgazmu u kobiet to inny termin dla problemów z orgazmem.
Orgazm to uczucie intensywnej przyjemności w odpowiedzi na pobudzenie aktywności seksualnej.
Ogólnie, jeśli masz problemy z orgazmem w każdej sytuacji.
Kobiety, które nie zawsze osiągają orgazm podczas stosunku seksualnego, mogą nie czuć się przygnębione.
W takim przypadku brak orgazmu nie jest uważany za zaburzenie.
Trudności w każdym z tych obszarów mogą wpłynąć na twoją zdolność do osiągnięcia orgazmu.
Stres, np. problemy finansowe lub śmierć bliskiej osoby 
Czynniki związane z relacjamiProblemy z partnerem seksualnym mogą być czynnikami przyczyniającymi się do problemów z orgazmem.
Dysfunkcja seksualna partnera, np. męski partner z zaburzeniami erekcji.
Przyczyny fizyczneRozmaite choroby, zmiany fizyczne i leki mogą zakłócać orgazm.
Alkohol tłumi układ nerwowy i może utrudniać osiągnięcie orgazmu.
Związane z tym zaburzenia seksualne Kobiety z anorgasmią mogą mieć jedno lub więcej z tym związanych problemów seksualnych 
Mogą one przyczyniać się do lub komplikować problem z osiąganiem orgazmu.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka związane z problemami z orgazmem obejmują:
W przypadku łagodnego lub umiarkowanego przebicia często skuteczne jest leczenie bezoperacyjne.
ObjawyW łagodnych przypadkach przedniego przepuknięcia może nie wystąpić żadnych objawów.
Poczucie pełności lub ciśnienia w miednicy i pochwie.
Zwiększone ciśnienie miednicy podczas obciągania, kaszlu, podnoszenia lub podnoszenia 
Kiedy zwrócić się do lekarzaZapadający pęcherz może być niewygodny, ale rzadko bolesny.
Może to utrudniać opróżnianie pęcherza, co może prowadzić do zakażeń pęcherza.
Niektóre kobiety rodzą się ze słabszymi tkankami łącznymi, co czyni je bardziej podatnymi na przedni prolaps.
Kobiety z nadwagą lub otyłością są bardziej narażone na przedni prolaps.
Ludzie mogą zostać zainfekowani przez bezpośredni lub pośredni kontakt z chorymi zwierzętami 
Zazwyczaj bakterie wąglika wchodzą do organizmu przez ranę na skórze.
Można się zarazić jedzeniem skażonego mięsa lub wdychania zarodników.
Wdychanie wąglika jest trudniejsze do leczenia i może być śmiertelne.
Objawy Cztery typowe drogi zakażenia wąglem, z których każda ma inne objawy i objawy.
W większości przypadków objawy pojawiają się w ciągu sześciu dni od kontaktu z bakteriami.
Jednakże objawy wąglika w wyniku wdychania mogą wystąpić powyżej 6 tygodni.
To zdecydowanie najczęstsza droga choroby.
Wąglik żołądkowo-jelitowyZachorowanie wąglem żołądkowo-jelitowym wynika z spożycia niedostatecznie ugotowanego mięsa zakażonego zwierzęcia.
Może wpływać na przewód pokarmowy od gardła do okrężnicy.
Ciężka, krwawa biegunka w późniejszych stadiach choroby.
Wdychanie wąglika Wdychanie wąglika rozwija się, gdy wdychasz zarodniki wąglika.
Jest to najbardziej śmiertelna forma choroby, często śmiertelna, nawet przy leczeniu.
Szok to ostry stan medyczny, który powoduje załamanie układu krążenia.
Czerwienie w miejscu wstrzyknięcia bez zmiany powierzchni na czarne.
Kiedy należy udać się do lekarzaWiele często występujących chorób zaczyna się od objawów przypominających grypę.
Spory mogą pozostawać uśpione przez lata, aż znajdą drogę do gospodarza.
Heroina sprzedawana w Europie pochodzi prawdopodobnie z obszarów, w których wgłoźnia występująca w naturze jest częstsza.
Czynniki ryzyka Aby zarazić się wąglikem, należy mieć bezpośredni kontakt ze sporami wąglika.
Obchodzić się ze skórami zwierząt, futrami lub wełną pochodzącymi z obszarów o wysokiej częstości występowania wąglika 
Praca w dziedzinie weterynarii, zwłaszcza jeśli zajmujesz się bydłem 
W niektórych przypadkach leczenie przeciwciałami monoklonalnymi raksybakumab i obiltoksaksymab 
Szczepionka przeciw wągłowiru Szczepionka przeciw wągłowiru jest dostępna dla niektórych grup osób 
Szczepionka nie zawiera żywych bakterii i nie może prowadzić do zakażenia.
Pseudomembranowy zapalenie jelita grubego nazywane jest czasami zapaleniem jelita grubego związanym z antybiotykami lub zapaleniem jelita grubego typu C difficile 
Zakażenia C difficile częściej występują u osób w podeszłym wieku.
Inne przyczynyInne leki oprócz antybiotyków mogą czasami powodować zapalenie gruczołu grubego pseudomembranowe 
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zapalenia jelita grubego pseudomembranowego, obejmują:
chorobę jelita grubego, taką jak zapalna choroba jelit lub rak jelita grubego 
Jednak nawet przy szybkiej diagnozie i leczeniu zapalenie gruczołu grubego pseudomembranowe może zagrażać życiu.
Ciężka biegunka może prowadzić do znacznej utraty płynów i elektrolitów.
Zwiększone lub pęknięte jelita grubego wymagają nagłej operacji i mogą być śmiertelne.
Ponadto zapalenie jelita grubego pseudomembranowego może czasami powrócić, kilka dni lub nawet tygodni po pozornie udanym leczeniu.
Czasami przepisywane są antybiotyki na choroby wirusowe, które nie są leczone przez te leki.
Najczęściej biegunka związana z antybiotykami jest łagodna i nie wymaga leczenia.
Biegunka zwykle ustępuje w ciągu kilku dni po zaprzestaniu przyjmowania antybiotyków.
ObjawyW przypadku większości osób biegunka związana z antybiotykami powoduje łagodne objawy, takie jak:
Biegunka związana z antybiotykami może wystąpić około tygodnia po rozpoczęciu stosowania antybiotyków.
Oprócz powodowania luźnego stolca i częstszych ruchów jelit, zakażenie C difficile może powodować 
Stosowanie antybiotyków w celu zapobiegania występowaniu biegunki
Bakterie C difficile wytwarzają toksyny, które atakują błonę śluzową jelit.
Czynniki ryzyka Biegunka związana z antybiotykami może wystąpić u każdego, kto przyjmuje antybiotyk.
Ale jest większe prawdopodobieństwo, że wystąpi biegunka związana z antybiotykami, jeśli
Należy poinformować lekarza, jeśli wcześniej występowała biegunka związana z antybiotykami lub C difficile.
Lekarz może wybrać inny antybiotyk.
Przeciwciała te mogą powodować powstawanie zakrzepów we krwiobiegu.
Zakrzepy mogą prowadzić do zawału serca, udaru mózgu i innych chorób.
Podczas ciąży zespół antyfosfolipidowy może również prowadzić do poronienia lub urodzenia martwego dziecka.
Niektórzy ludzie z tym zespołem nie mają żadnych objawów.
Objawy zakrzepu żył głębokich obejmują ból, obrzęk i zaczerwienienie.
Inne powikłania ciąży to niebezpiecznie wysokie ciśnienie krwi, preeklampsia i przedwczesne poród.
Niektórzy ludzie rozwijają czerwoną wysypkę z sznurowym, sieciowym wzorem.
Krwawienie w skórze będzie wyglądało jak małe czerwone plamy.
Szukaj pomocy medycznej w nagłych wypadkach, jeśli występują objawy
Może wystąpić trudności z mówieniem lub rozumieniem mowy, zaburzenia widzenia i silny ból głowy.
Objawy DVT obejmują obrzęk, zaczerwienienie lub ból nóg lub ręki.
Przeciwciała zazwyczaj chronią organizm przed najeźdźcami, takimi jak wirusy i bakterie.
Zespół antyfosfolipidowy może być spowodowany chorobą podstawową, taką jak zaburzenie autoimmunologiczne.
Możesz również rozwinąć zespół bez przyczyny.
Czynniki ryzyka Zespół antyfosfolipidowy występuje częściej u kobiet niż u mężczyzn 
Istnienie innego schorzenia autoimmunologicznego, takiego jak toczeń, zwiększa ryzyko wystąpienia zespołu antyfosfolipidowego.
Możliwe jest, że przeciwciała związane z zespołem antyfosfolipidowym występują bez wystąpienia objawów.
Jednakże posiadanie tych przeciwciał zwiększa ryzyko wystąpienia zakrzepów krwi, szczególnie jeśli
Może to być wynikiem zmniejszonego przepływu krwi do nerek.
Może to prowadzić do przewlekłego obrzęku i zmiany koloru w dolnej części nóg.
Mogą to być wysokie ciśnienie krwi w płucach i zawał płucny.
Ludzie z zaburzeniami osobowości antyspołecznej często łamią prawo, stając się przestępcami.
Mogą kłamać, zachowywać się gwałtownie lub impulsywnie oraz mieć problemy z używaniem narkotyków i alkoholu.
Mają trudności z konsekwentnym wypełnianiem obowiązków związanych z rodziną, pracą lub szkołą 
Używanie uroku lub dowcipności do manipulowania innymi dla własnego zysku lub przyjemności.
Robienie niebezpiecznych rzeczy bez względu na bezpieczeństwo siebie lub innych.
Nieodpowiedzialność i niewypełnianie obowiązków zawodowych lub finansowych 
Objawy zaburzeń zachowania obejmują poważne, trwałe problemy z zachowaniem, takie jak:
Przyczyny Osobowość to połączenie myśli, emocji i zachowań, które czynią każdego wyjątkowym.
Prawdopodobnie jest ono kształtowane przez odziedziczone geny, a także sytuacje życiowe i doświadczenia.
Dokładna przyczyna zaburzeń osobowości antyspołecznej nie jest znana, ale
Zmiany w funkcjonowaniu mózgu mogą być wynikiem rozwoju mózgu.
W rodzinie występowała zaburzenia osobowości antyspołecznej lub inne zaburzenia osobowości lub choroby psychiczne 
Mężczyźni są bardziej narażeni na zaburzenia osobowości antyspołecznej niż kobiety.
Powikłania Powikłania i problemy wynikające z zaburzeń osobowości antyspołecznej mogą obejmować:
Mając inne schorzenia psychiczne, takie jak depresja lub lęk 
Zapobieganie Nie ma pewnych sposobów zapobiegania rozwojowi zaburzeń osobowości antyspołecznej u osób zagrożonych.
Możliwe jest rozwój ogólnego zaburzenia lękowego w dzieciństwie lub w wieku dorosłym.
Życie z ogólnym zaburzeniem lęku może być długotrwałe wyzwanie.
W wielu przypadkach występuje wraz z innymi zaburzeniami lęku lub nastroju.
W większości przypadków ulegnie poprawie za pomocą psychoterapii lub leków.
Zmiany w stylu życia, nauka umiejętności radzenia sobie z sytuacją i stosowanie technik relaksacyjnych mogą również pomóc.
Wyobrażenie sobie sytuacji i zdarzeń jako zagrożenia, nawet jeśli nie są one
Niezdolność do odłożenia na bok lub porzucenia zmartwień.
Niezdolność do relaksacji, niepokój, napięcie lub napięcie.
Trudność z koncentracją lub uczucie, że umysł jest pusty.
Martwienia mogą się zmieniać wraz z upływem czasu i wiekiem.
Jeśli masz myśli samobójcze lub zachowania, natychmiast szukaj pomocy medycznej.
Następujące czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia ogólnego zaburzenia lękowego 
Chroniczne choroby lub inne zaburzenia zdrowia psychicznego mogą zwiększać ryzyko 
Utrata zdolności do szybkiego i efektywnego wykonywania zadań, ponieważ masz problemy z koncentracją.
Generalizowane zaburzenia lękowe mogą również powodować lub pogarszać inne stany zdrowotne, takie jak:
Problemy trawienne lub jelitowe, takie jak zespół jelita drażliwego lub wrzody 
Niektóre zaburzenia psychiczne występujące często wraz z uogólnionym zaburzeniem lękowym to:
Lęk, podobnie jak wiele innych chorób psychicznych, może być trudniejszy do leczenia, jeśli zaczekasz.
Możesz zmniejszyć niepokój, jeśli starannie zarządzasz swoim czasem i energią.
Używanie alkoholu i narkotyków, a nawet nikotyny lub kofeiny może powodować lub pogorszyć lęk.
Jeśli jesteś uzależniony od którejkolwiek z tych substancji, rzucenie może sprawić, że będziesz się martwić.
Przegląd W niektórych sytuacjach towarzyskich normalne jest poczucie nerwowości 
W zaburzeniach lękowych strach i niepokój prowadzą do unikania, które mogą zakłócić życie.
Silny stres może wpływać na relacje, codzienne życie, pracę, szkołę lub inne czynności.
Poziom komfortu w sytuacjach społecznych różni się w zależności od cech osobowości i doświadczeń życiowych.
Niektórzy ludzie są z natury zaniedbani, inni bardziej otwarci.
Objawy zaburzeń lęku społecznego mogą obejmować ciągłe
Strach przed sytuacjami, w których możesz być oceniany negatywnie.
Unikanie robienia rzeczy lub rozmowy z ludźmi ze strachu przed wstydem.
Unikanie sytuacji, w których możesz być w centrum uwagi.
Analiza twoich osiągnięć i identyfikacja wad w interakcjach po sytuacji społecznej 
Oczekiwanie najgorszych możliwych konsekwencji negatywnego doświadczenia w sytuacji społecznej 
Objawy fizyczne mogą czasami towarzyszyć zaburzeniom lękowym i mogą obejmować:
Codzienne doświadczenia mogą być trudne do zniesienia, jeśli cierpisz na zaburzenia lękowe, w tym
Czynniki ryzyka Różne czynniki mogą zwiększać ryzyko rozwoju zaburzeń lęku społecznego, w tym
Powikłania Bez leczenia zaburzenia lękowe mogą kontrolować twoje życie 
Niepokój może przeszkadzać w pracy, szkole, w relacjach z ludźmi lub w cieszeniu się życiem.
Upewnij się, że spędzasz czas na rzeczach, które ci się podobają.
Używanie alkoholu i narkotyków, a nawet kofeiny lub nikotyny może powodować lub pogorszyć lęk.
Przegląd Czasami niepokoje są normalną częścią życia 
Możesz unikać miejsc lub sytuacji, aby zapobiec tym uczuciom.
Objawy mogą wystąpić w okresie dzieciństwa lub nastoletniego wieku i trwać do dorosłości.
Czasami niepokój jest wynikiem choroby wymagającej leczenia.
Trudność z koncentracją lub myśleniem o czymś innym niż obecne zmartwienie.
Często występuje wraz z innymi zaburzeniami lękowymi lub depresją.
Twój strach, zmartwienie lub niepokój jest dla ciebie niepokojący i trudny do kontrolowania.
Czy uważasz, że twój niepokój może być związany z problemem zdrowotnym?
Należy udać się do lekarza lub do specjalisty ds. zdrowia psychicznego, zanim niepokój się pogorszy.
Przyczyny medyczneNiektórzy ludzie mogą być niepokojni z powodu podstawowego problemu zdrowotnego.
W niektórych przypadkach objawy lęku są pierwszymi oznakami choroby medycznej.
Przykłady problemów zdrowotnych, które mogą być związane ze zmartwieniem, to:
Zaburzenia układu oddechowego, takie jak chroniczna obstrukcyjna choroba płuc, POChP i astma 
Czasami lęk może być efektem ubocznym niektórych leków.
Możliwe, że twój niepokój może być spowodowany chorobą, jeśli
Nie unika się pewnych rzeczy lub sytuacji z powodu lęku.
Czynniki ryzyka Czynniki te mogą zwiększać ryzyko zachorowania na zaburzenia lękowe 
Dorosli, którzy doświadczyli traumatycznego zdarzenia, mogą również rozwinąć zaburzenia lękowe.
Ludzie z pewnymi typami osobowości są bardziej podatni na zaburzenia lękowe niż inni.
Osoby z innymi zaburzeniami zdrowia psychicznego, takimi jak depresja, często mają również zaburzenia lękowe.
Używanie narkotyków lub alkoholu, nadużywanie lub odstawienie może powodować lub pogorszyć lęk 
Powikłania Zespół lękowy nie tylko sprawia, że się martwisz.
Może również prowadzić do innych chorób psychicznych i fizycznych, takich jak:
Depresja, która często występuje wraz z zaburzeniami lękowymi lub innymi zaburzeniami zdrowia psychicznego.
Uczestnicz w czymś, co ci się podoba i sprawia, że czujesz się dobrze.
Ciesz się interakcjami społecznymi i troskliwymi relacjami, które mogą zmniejszyć twoje zmartwienia.
Aorta jest największą tętnicą w organizmie.
Przenosi krew bogata w tlen z serca do reszty ciała.
Wymusza na sercu szybszą pompę krwi przez aortę.
Koartata aorty jest obecna w momencie narodzin.
Koartata aorty często występuje wraz z innymi wrodzonymi wadami serca.
Leczenie jest zazwyczaj skuteczne, ale wymaga starannego, dożywotniczego monitorowania 
ObjawySymptomy skurczenia aorty zależą od tego, jak bardzo aorta się zawęziła.
Dzieci z ciężką koartatą aorty mogą wykazywać objawy krótko po urodzeniu.
Objawy koartatacji aorty po niemowlęciu obejmują:
Koartata aorty często występuje wraz z innymi wadami serca.
Inne objawy zależą od rodzaju wrodzonego wadliwego układu serca.
Jeśli Ty lub Twoje dziecko macie nagły, niewyjaśniony ból w klatce piersiowej, należy zwrócić się o pomoc medyczną w nagłych wypadkach.
Przyczyny Przyczyny koartatacji aorty nie są jasne.
Zdarzenie to jest zwykle problemem z sercem obecnym w chwili narodzin wrodzony wadę serca.
Do stanów lub zdarzeń, które mogą zwężć aortę i spowodować tę chorobę należą:
Ten naczynie łączy lewą tętnicę płucną z aortą.
W rezultacie ciśnienie krwi w lewej komorze wzrasta.
Ściana lewej komory może się gęsto zwiększyć.
Czynniki ryzyka Koarktatura aorty występuje częściej u mężczyzn niż u kobiet.
Zawór dwustronny ma dwa klapy zamiast zwykłych trzech.
Wiele osób z koartatacją aorty ma wałkę dwustronną.
Jeśli pozostaje otwarta, otwór nazywa się patent ductus arteriosus.
Dziury w ścianie między lewą i prawą stroną serca.
Zawór mitralny znajduje się pomiędzy górną i dolną komorą lewego serca.
Pozwala krew przepływać przez lewą stronę serca.
W przypadku zwężenia zastawki śródbłonka zastawka jest zwężona, co zmniejsza przepływ krwi.
Bez leczenia koartata aorty u niemowląt może prowadzić do niewydolności serca lub śmierci.
Długotrwałe, chroniczne wysokie ciśnienie krwi jest najczęstszą powikłaniem koarktacji aorty.
Osłabiona lub wybuchająca tętnica w tętnicy mózgu.
Przedwczesne zwężenie naczyń krwionośnych, które dostarczają sercu choroby wieńcowej.
Może prowadzić do niewydolności nerek lub innej niewydolności narządów.
Po leczeniu koartatacji aorty mogą wystąpić również powikłania.
Osoby z koartatacją aorty potrzebują regularnych badań zdrowotnych przez całe życie.
Nie ma znanych sposobów zapobiegania koartatacji aorty.
Należy również poinformować lekarza, jeśli w rodzinie występuje wrodzona choroba serca.
Jeśli krew przechodzi przez zewnętrzną ścianę aorty, rozcięcie aorty jest często śmiertelne.
Zazwyczaj występuje u mężczyzn w wieku 30 lat.
Słabe puls w jednej ręce lub udzie w porównaniu z drugą.
Przyczyny Sekcja aorty jest spowodowana osłabionym obszarem ściany aorty.
Niektóre choroby genetyczne zwiększają ryzyko przebiegu przebiegu przebiegu aorty, w tym
Z powodu tego zaburzenia może wystąpić wysokie ciśnienie krwi, problemy z sercem i inne schorzenia zdrowotne.
Zapalenie tętnic. Arteryta gigantyczna może zwiększyć ryzyko przebicia aorty.
Mężczyźni częściej mają sekcję aorty niż kobiety.
Wyrwanie aorty jest bardziej prawdopodobne u osób starszych.
Rzadko w czasie ciąży u zdrowych kobiet występują sekcje aorty.
Uszkodzenie narządów, takie jak niewydolność nerek lub zagrożenie życia uszkodzenie jelit 
Uszkodzenie zastawki aorty regurgitacja aorty lub pęknięcie błony śluzowej wokół tamponady serca
Należy stosować dietę niskosolną z dużą ilością owoców, warzyw i pełnoziarnistych produktów oraz regularnie ćwiczyć.
Zmniejsza to ryzyko urazu klatki piersiowej w wypadku samochodowym.
Zbiór zdjęć Choroba zastawki aorty to rodzaj choroby zastawki serca 
Zawór aortalny pomaga utrzymać przepływ krwi w odpowiednim kierunku przez serce.
Każda zastawka serca ma klapki tkanki, które otwierają się i zamykają raz na uderzenie serca.
Czasami klapy zastawki aorty stają się grube i sztywne, albo łączą się ze sobą.
Czasami choroba zastawki aortalnej występuje w późniejszym okresie życia z powodu innych schorzeń zdrowotnych.
Leczenie choroby zastawki aorty zależy od rodzaju i nasilenia choroby.
Niektórzy ludzie mogą potrzebować operacji, by naprawić lub zastąpić zastawkę aortalną.
ObjawyNiektóre osoby z chorobą zastawki aorty mogą nie zauważać objawów przez wiele lat.
Zmęczenie po aktywności lub zmniejszona zdolność do aktywności
duszności, zwłaszcza podczas intensywnej aktywności lub leżenia
Widać to głównie u dzieci z zwężeniem zastawki aortalnej.
Czasami pierwsze objawy choroby zastawki aorty są związane z niewydolnością serca.
Inne przyczyny choroby zastawki aorty w późniejszym życiu to:
Serce ma cztery zastawki, które utrzymują przepływ krwi we właściwym kierunku.
Lewa dolna komora serca nazywa się lewą komorą.
Zawór może stać się gruby i sztywny lub może się nie zamykać prawidłowo.
Czynniki ryzyka Wiele czynników może zwiększać ryzyko choroby zastawki aortalnej, w tym
Problemy z zastawkami serca występujące przy urodzeniu, zwane wrodzonymi wadami serca.
Niektórzy ludzie rodzą się z brakującą, dodatkową lub złożoną klapą zaworu.
To powikłanie zapalenia gardła może powodować zwężenie aorty, rodzaj choroby zastawki serca.
Jeśli chorobę zastawek serca powoduje gorączka reumatyczna, nazywa się to chorobą serca reumatyczną.
Zapalenie błony śluzowej komór i zastawek serca, zwane zapaleniem układu krążenia.
Właściwa diagnoza i leczenie mogą pomóc zmniejszyć ryzyko powikłań 
Zwrot zastawki aortalnej może wystąpić nagle lub przez wiele lat.
Gdy stan staje się poważny, często konieczna jest operacja w celu naprawy lub wymiany zaworu.
Zwykle jest to spowodowane infekcją zastawki.
Zmęczenie i osłabienie, zwłaszcza gdy jest się bardziej aktywnym niż zwykle 
Ból, dyskomfort lub napięcie w klatce piersiowej, które często nasilają się podczas ćwiczeń 
Czasami pierwsze objawy regurgitacji zastawki aortalnej są związane z niewydolnością serca.
Umów się na wizytę u lekarza, jeśli już masz.
Zmęczenie, zwane również zmęczeniem, które nie leży w porządku po odpoczynku.
Na początku większa lewej komory pomaga utrzymać dobrą przepływ krwi z większą siłą.
Każdy stan, który uszkadza zastawkę aortalną może powodować regurgitację zastawki aortalnej.
Inni rodzą się z połączonymi spuchami zamiast typowych trzech oddzielnych.
Czasami zawór może mieć tylko jedną szczyt, zwaną zawór jednokłusowy.
Innym razem są cztery szczyty, nazywane zawórem czworonogotnym.
Mając rodzica lub rodzeństwo z wałką dwustronną zwiększa ryzyko choroby.
Z wiekiem na zastawce aorty mogą się gromadzić osady wapnia.
Nagromadzenie powoduje, że zastawka aortalna twardnieje i się zwęża.
Zastrzyżenie aorty może również uniemożliwić prawidłowe zamknięcie zastawki.
Zapalenie wewnętrznej błony śluzowej komór i zastawek serca.
To stan był kiedyś powszechną chorobą dziecięcą w Stanach Zjednoczonych.
Inne rzadkie schorzenia mogą powodować powiększenie aorty i uszkodzenie zastawki aortalnej.
Niektóre schorzenia układu odpornościowego, takie jak toczność, mogą również prowadzić do regurgitacji zastawki aortalnej.
Traumatyczne urazy klatki piersiowej mogą uszkodzić aortę i spowodować regurgitację aorty.
Tak samo może być zrywa wewnętrzna warstwa aorty, zwana sekcją aorty.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko regurgitacji zastawki aortalnej obejmują:
Problemy z sercem występujące przy urodzeniu, zwane także wrodzonymi wadami serca.
Niektóre choroby dziedziczone w rodzinie mogą wpływać na serce, takie jak zespół Marfana.
Inne rodzaje choroby zastawek serca, takie jak zwężenie zastawki aorty 
Zespół ten może występować również bez znanych czynników ryzyka.
Powikłania Do powikłań związanych z regurgitacją zastawki aorty mogą należeć:
Zapobieganie Jeśli cierpisz na jakąkolwiek chorobę serca, należy regularnie przeprowadzać badania zdrowotne.
Wczesna diagnoza choroby zastawek serca, takiej jak regurgitacja zastawy aorty, jest ważna.
Ponadto należy podjąć kroki zapobiegające chorobom, które mogą zwiększać ryzyko regurgitacji zastawki aortalnej.
Sprawdź się, jeśli masz silne ból gardła.
Zespół zapalenie gardła jest leczone lekami zwalczającymi bakterie, zwane antybiotykami.
Sprawdzaj ciśnienie krwi co najmniej co dwa lata, począwszy od wieku 
Leczenie zwężenia aorty zależy od nasilenia choroby.
Może być konieczna operacja, aby naprawić lub wymienić zawór.
Bez leczenia, ciężka zwężenie zastawki aorty może prowadzić do śmierci.
Objawy występują zazwyczaj, gdy zwężenie zastawki jest poważne.
Niektórzy ludzie z zwężeniem zastawki aortalnej mogą nie mieć objawów przez wiele lat.
Nieprawidłowy dźwięk serca, szept serca, słyszalny przez stetoskop.
Niejedzenie w wystarczającym stopniu, głównie u dzieci z zwężeniem zastawki aortalnej.
Nie nadmiar masy ciała, głównie u dzieci z zwężeniem zastawki aortalnej.
Objawy niewydolności serca obejmują zmęczenie, duszność, obrzęk kostek i stóp.
Serce ma cztery zastawki, które utrzymują przepływ krwi we właściwym kierunku.
Każdy zawór ma klapki, podłoże lub ulotki, które otwierają się i zamykają raz podczas każdego uderzenia serca.
Jeśli zastawka nie otwiera się lub zamyka w pełni, przepływ krwi jest zmniejszony lub zablokowany.
Dodatkowa praca serca może powodować pogrubienie i powiększenie lewej komory.
Rzadko, zastawka aortalna może mieć jeden jednokształtny lub cztery czworokształtne szczyty.
Wyrodzenie wad serca, takich jak wałka dwustronnej aorty wymaga regularnych badań lekarskich.
Stan zastawki może nie powodować żadnych problemów do dorosłości.
Nieleczone zapalenie gardła może uszkodzić zastawki serca.
Może powodować tworzenie się blizny na zastawce aorty.
Gorączka reumatyczna może uszkodzić więcej niż jedną zastawkę serca i w więcej niż jeden sposób.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka zwiększenia zwężenia zastawki aorty obejmują:
Niektóre choroby serca, wrodzone wady serca, takie jak wałka dwustronnej aorty.
Z powodu czynników ryzyka chorób serca, takich jak cukrzyca, wysoki poziom cholesterolu i wysokie ciśnienie krwi 
W historii występowania zakażeń, które mogą wpływać na serce, takich jak gorączka reumatyczna i zakaźne zapalenie jelita krążenia.
Należy skonsultować się z lekarzem, jeśli ma się ból gardła.
Gorączka reumatyczna występuje częściej u dzieci i młodych dorosłych.
Wśród nich wysokie ciśnienie krwi, otyłość i wysoki poziom cholesterolu.
Czynniki te mogą być związane ze ścięgnacją zastawki aortalnej.
Może istnieć związek między zakażonym zapaleniem dziąseł a zakażonym zapaleniem wątroby tkanki serca.
Zapalenie tkanki serca spowodowane infekcją może zwężć tętnice i pogorszyć zwężenie zastawki aortalnej.
APD jest czasami nazywana również zaburzeniem centralnego przetwarzania słuchu CAPD.
Ale najczęściej występuje u dzieci i starszych dorosłych.
Ale te stany różnią się od zaburzeń przetwarzania słuchu, chociaż mogą występować wraz z APD.
APD może wystąpić również w przypadku innych rodzajów utraty słuchu.
Rozumienie słów wypowiedzianych szybko lub w hałaśliwym pomieszczeniu 
Odpowiedzieć na kogoś, kto do ciebie mówi, trzeba dłużej.
Przyczyny Przyczyny zaburzeń procesów słuchowych APD są czasami nieznane.
U osób starszych choroby te mogą obejmować udar i uraz głowy.
Ale w przypadku zaburzeń procesów słuchowych, część słuchowa mózgu nie może tego zrobić.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zaburzeń procesów słuchowych APD obejmują:
Afazja jest zaburzeniem, które wpływa na sposób komunikacji.
Afasia występuje zwykle nagle po udaru mózgu lub urazie głowy.
Członkowie rodziny często uczestniczą w procesie, pomagając osobie w komunikacji.
Zastępuj jedno słowo innym lub jeden dźwięk innym.
Wzorce afazjiLudzie z afazją mogą mieć różne mocne i słabe strony w swoich wzorcach mowy.
Czasami te schematy są określane jako różne rodzaje afazji, w tym
Te wzory opisują, jak dobrze osoba rozumie to, co mówią inni.
Kiedy tak się dzieje, afazja może być oznaczona jedną z tych nazw.
Wiele osób z afazją ma trudności z mową, które nie pasują do tych typów.
Pierwotnie postępująca afazja to termin używany do określenia trudności językowych, które rozwijają się stopniowo.
Wynika to z stopniowej degeneracji komórek mózgowych znajdujących się w sieciach językowych.
Czasami ten rodzaj afazji przechodzi do bardziej uogólnionej demencji.
Mogą one być spowodowane migreną, drgawkami lub przejściowym atakem niedokrwiennym TIA.
Trudność wyrażania potrzeb i pragnień może prowadzić do wstydu, frustracji, izolacji i depresji.
Osoby z tym chorobą mogą mieć problemy z wyrażaniem myśli i zrozumieniem lub znajdowaniem słów.
Osoby z pierwotną postępującą afazją mogą tracić zdolność mówienia i pisania.
W końcu nie są w stanie zrozumieć pisanej lub mówionej mowy.
Obszary te obejmują tkankę mózgu zaangażowaną w mowę i język.
Obejmuje to błędy w brzmieniu mowy, znane jako apraxia mowy.
Obejmuje to błędy w brzmieniu mowy lub trudności z szybkim wypowiedzianiem słów.
Zaproponuj, że pójdziesz z nią do lekarza.
W tym przypadku, płaty czołowe, skroniowe lub ściereczne są dotknięte.
Atrofia jest związana z obecnością pewnych białek w mózgu.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka pierwotnej postępującej afazji obejmują:
Rzadkie zmiany genów wiążą się z pierwotną postępującą afazją.
Powikłania Osoby z pierwotną postępującą afazją w końcu tracą zdolność mówienia i pisania.
U niektórych osób występują inne objawy, takie jak problemy z ruchem, równowagą i połykaniem.
Z tymi powikłaniami, osoby z chorobą będą w końcu potrzebowały pomocy w codziennej opiece.
Osoby z pierwotną postępującą afazją mogą również rozwijać depresję w miarę postępu choroby.
Mogą one być jednak bolesne i utrudniać jedzenie i mówienie.
Większość wrzody znikają same w ciągu tygodnia lub dwóch.
Istnieje kilka rodzajów wrzody, w tym mniejsze, większe i herpetoformne.
Są zazwyczaj okrągłe z określonymi granicami, ale mogą mieć nieregularne krawędzie, gdy są bardzo duże.
Może zająć do sześciu tygodni, aby się zagoić i może pozostawić rozległe blizny.
Powtarzające się rany, z nowymi, które rozwijają się przed wyleceniem starych, lub częste wybuchy 
Uwaga: w przypadku alergii na żywność, zwłaszcza na czekoladę, kawę, truskawki, jaja, orzechy, ser oraz pikantne lub kwaśne pokarmy.
Dieta pozbawiona witaminy B, cynku, kwasu foliowego lub żelaza.
Wyrosty wrzodów nowotworowych mogą występować również z powodu pewnych schorzeń i chorób, takich jak:
 choroby zapalne jelit, takie jak choroba Crohna i wrzodzień jelita grubego 
Choroba Behceta, rzadkie zaburzenie, które powoduje stan zapalny w całym ciele, w tym w jamie ustnej.
W przeciwieństwie do opryszczki, wrzody rakowe nie są związane z zakażeniem wirusem opryszczki.
Często osoby z nawracającymi wrzodami mają rodzinne zapisy choroby.
Staraj się unikać pokarmów, które mogą podrażniać usta.
Aby zapobiec niedoborom odżywczym, jedz dużo owoców, warzyw i pełnoziarnistych produktów.
Może być również wywołana poważną chorobą fizyczną lub operacją.
Ale niektórzy ludzie mogą nadal czuć się źle po wyleczeniu serca.
Reszta serca nadal działa jak zwykle.
Leków używa się do leczenia objawów zespołu złamanego serca.
ObjawyZachorowanie na złamany serce może przypominać atak serca.
Kiedy należy udać się do lekarza.
Zadzwoń lub podziel się wiadomością na lokalnym numerze alarmowym, jeśli masz nowe lub niewyjaśnione bóle w klatce piersiowej.
Zadzwoń również, jeśli masz bardzo szybkie lub nieregularne bicie serca lub duszność.
Przyczyny Dokładna przyczyna zespołu złamanego serca jest niejasna.
Przed zespołem złamanego serca często następuje intensywne fizyczne lub emocjonalne zdarzenie.
Wszystko co wywołuje silną reakcję emocjonalną może wywołać stan.
Rzadko stosowanie niektórych leków lub nielegalnych narkotyków może prowadzić do zespołu złamanego serca.
Leków stosowanych w nagłych przypadkach w leczeniu ciężkich reakcji alergicznych lub ciężkich ataków astmy 
W zespole złamanego serca tętnice serca nie są zablokowane.
Ale przepływ krwi w tętnicach serca może być zmniejszony.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka zespołu złamanego serca obejmują:
Złamanie serca jest częstsze u kobiet niż u mężczyzn.
Większość osób z zespołem złamanego serca jest starsza niż
Leky te blokują potencjalnie szkodliwe działanie hormonów stresu na serce.
Przewlekły stres może zwiększać ryzyko zespołu złamanego serca.
Jednak u większości ludzi ból zaczyna się wokół pępka, a potem się przesuwa.
Wraz z pogarszaniem się stanu zapalnego ból wyrostka robaczkowego zwykle nasila się i ostatecznie staje się poważny.
Leczenie zapalenia wyrostka robaczkowego polega zwykle na antybiotykach i operacji usunięcia wyrostka robaczkowego.
Nagły ból, który zaczyna się po prawej stronie dolnej części brzucha.
Nagły ból, który zaczyna się wokół pępka i często przenosi się do prawej dolnej części brzucha.
Ból, który nasila się podczas kaszlu, chodzenia lub innych ruchów.
Przyczyny Prawdopodobną przyczyną zapalenia wyrostka robaczkowego jest zablokowanie błony ślepego.
Jeśli nie zostanie natychmiast leczone, wyrostek może się otworzyć.
Jeśli wyrwie się wyrostek, może pojawić się komórka zakażenia zwana ropinem.
Gdy infekcja się wyczyści, przeprowadzisz operację usunięcia wyrostka.
U niektórych ludzi ropień jest odprowadzany, a wyrostek usunięty natychmiast.
Ogólny przegląd Gorączki wirusowe hemoragiczne są chorobami zakaźnymi, które mogą powodować ciężkie, zagrażające życiu choroby.
W rezultacie krwawienie wewnętrzne zazwyczaj nie zagraża życiu, ale choroby mogą być 
Do czasu opracowania dodatkowych szczepionek najlepszym podejściem jest profilaktyka.
ObjawyObjawy wirusowej gorączki krwotocznej różnią się w zależności od choroby.
Krwawienie pod skórą, wewnątrz narządów lub z ust, oczu lub uszu.
Przyczyny Gorączki wirusowe krwotokowe rozprzestrzeniają się w kontakcie z zakażonymi zwierzętami lub owadami.
Najczęściej goście to komary, kleszcze, gryzoni lub nietoperze.
Niektóre wirusowe gorączki krwotoczne mogą również przenosić się z osoby na osobę.
Jak się przenosi Niektóre wirusowe gorączki krwotokowe są przenoszone przez komary lub kleszcze.
Inne przenoszą się przez kontakt z zainfekowanymi płynami ciała, takimi jak krew, ślina lub nasienie.
Kilka odmian można wdychać z zakażonych kału szczurów lub moczu.
Należy również zachować ostrożność w zakresie postępowania z próbkami laboratoryjnymi i odpadami oraz w zakresie ich dezynfekcji i usuwania.
Szczepić szczepionkę przeciw żółtej gorączce jest ogólnie uważane za bezpieczne i skuteczne.
Jest również szczepionka przeciwko wirusowi Ebola, która chroni przed jednym typem wirusa Ebola.
Ubierz jaskiej kolorystyki długie spodnie i koszule z długimi rękawami lub, jeszcze lepiej, ubrania powlekane permetryną.
Jeśli przebywasz w obozach namiotowych lub hotelach, używaj siatek do łóżek i zwojów przeciwkomórkowych.
Przechowywać śmieci w pojemnikach odpornych na gryzoni i często je czyszczyć 
Trzymaj stosy drewna, kupę cegieł i inne materiały co najmniej metr od domu.
Ściągaj trawę dokładnie i trzymaj szczotkę przyciętą w odległości kilku metrów od domu.
Jeśli podejrzewasz, że ty lub twoje dziecko złamałyście rękę, natychmiast poszukajcie pomocy lekarskiej.
Ważne jest, aby jak najszybciej leczyć złamanie, aby było prawidłowo gojne.
Leczenie zależy od miejsca i ciężkości urazu.
Prosty przerwy może być leczone z pręty, lodem i odpoczynku 
Jednak kość może wymagać zmniejszenia ustawienia w pogotowiu.
Objawy: Słyszysz pęknięcie lub pękanie, które może być pierwszym oznaką złamania ręki.
Niezdolność do obrotu ręki z dłoni w górę na dłonię w dół lub odwrotnie.
Bezpośrednie uderzenia i obrażenia na boisku lub na boisku powodują wszystkie rodzaje złamań ramion.
U dzieci złamaną rękę może być wynikiem przemocy.
Ten rodzaj złamania nazywany jest złamania patologicznego.
Powikłania Prognoza większości złamań ramienia jest bardzo dobra, jeśli leczy się je na wczesnym etapie.
Złamania, które rozciągają się w stawie mogą powodować artretyzm w późniejszych latach.
Jeśli zauważysz drętwienie lub problemy z krążeniem, natychmiast poszukaj pomocy lekarskiej.
Usunąć z domu niebezpieczne rzeczy, które mogą spowodować potknięcie, takie jak dywany 
W razie potrzeby, zainstaluj w łazience pręty i poręcze na schodach.
Wykorzystuj ochronę nadgarstka w przypadku aktywności wysokiego ryzyka, takich jak łyżwiarstwo, snowboard, rugby i piłka nożna 
Palenie może zwiększyć ryzyko złamania ręki poprzez zmniejszenie masy kości.
Występuje, gdy część czaszki jest zdeformowana lub mniejsza niż normalnie.
Czaszka naciska na mózg i zmusza go w dół.
Typ zależy również od zmian rozwojowych mózgu lub kręgosłupa.
Złamanie typu Chiari rozwija się wraz z rozwojem czaszki i mózgu.
Dzieci mają różne rodzaje nieprawidłowości Chiari.
Typy te są obecne przy urodzeniu, co nazywamy wrodzonymi.
Leczenie wad Chiari zależy od rodzaju i objawów 
ObjawyWiele osób z wadami postaci Chiari nie ma objawów i nie wymaga leczenia 
Dowiadują się, że mają małe odbicie Chiari tylko wtedy, gdy wykonują testy na inne schorzenia.
Typy te są mniej poważne niż rzadsza forma pediatryczna, typ 
Obejmuje to centralne bezdechu sennego, czyli kiedy osoba przestaje oddychać podczas snu.
Objawy mogą być związane z rodzajem trądziku kręgowego zwanego mielomeningocele 
W przypadku mielomeningocele kręgosłup i kanał kręgowy nie zamykają się prawidłowo przed urodzeniem.
Złamanie postaci Chiari jest zwykle obserwowane przy USG w czasie ciąży.
Może być również rozpoznana po urodzeniu lub we wczesnym dzieciństwie.
Typ występowania wad Chiari Typ występowania wad Chiari jest najpoważniejszym typem choroby 
Ta forma wad Chiari jest diagnozowana przy urodzeniu lub w czasie ciąży przy pomocy USG.
Wiele objawów wad Chiari może być również spowodowanych innymi schorzeniami 
Ta część czaszki zawiera obszar mózgu zwany móżdżkiem.
Płyn mózgowo-rdzeniowy może gromadzić się w mózgu lub rdzeniu kręgowym.
Albo może powodować zablokowanie sygnałów przekazywanych z mózgu do ciała.
Czynniki ryzyka Istnieją dowody na to, że w niektórych rodzinach występuje wadliwość Chiari.
Jednak badania nad możliwą dziedziczną częścią są jeszcze na początku.
Powikłania U niektórych osób, małformacja Chiari może nie wykazywać objawów i nie wymaga leczenia.
W innych przypadkach, z czasem występuje pogorszenie występowania błędu Chiari i prowadzi do poważnych powikłań.
Hydrocefalia występuje, gdy w mózgu gromadzi się zbyt dużo płynu.
Osoby z wodogłowieniem mogą potrzebować elastycznej rurki zwanej szuntem.
Szunt odprowadza nadmiar płynu mózgowo-rdzeniowego do innego obszaru ciała.
Część rdzenia kręgowego jest narażona, co może powodować poważne schorzenia, takie jak paraliż.
Osoby z malformacją typu Chiari mają zwykle formę kręgosłupa zwaną mielomeningocele.
Niektórzy ludzie z małym zniekształceniem Chiari'ego rozwijają również stan zwany syringomielią.
Może to spowodować poważne uszkodzenie nerwów i mięśni w dolnej części ciała.
Arytmia serca może być odczuwalna jako bicie serca, uderzenie lub gwałtowny bicie serca.
Czasami jest dobrze mieć szybki lub wolny bicie serca.
Na przykład serce może bić szybciej podczas ćwiczeń lub wolniej podczas snu.
Leczenie zaburzeń rytmu serca może obejmować leki, urządzenia takie jak pacemakery, zabieg lub operację.
Zdrowy tryb życia może zapobiec uszkodzeniu serca, które może wywołać pewne zaburzenia rytmu serca.
TypyZasadniczo arytmie serca są grupowane według prędkości bicia serca.
/Płyt serca jest większy niż /bity w minutę.
/Płyt serca jest mniejszy niż /bity na minutę.
AFib może być chwilowa i sama się zaczyna i kończy.
Płomienie przedsionków jest podobne do AFib, ale bicie serca jest bardziej zorganizowane.
Nadkomorowa tachykardia powoduje epizody bicia serca, które zaczynają się i kończą nagle.
Większość osób z migotaniem komórek ma chorobę serca lub poważne urazy.
Szybki tętno nie pozwala komórkom na prawidłowe napełnienie się krwią.
Serce może nie być w stanie pompować wystarczającej ilości krwi do całego ciała.
Tachykardia komórkowa może nie powodować poważnych problemów u osób z zdrowymi sercami.
Powolne bicie serca, zwane bradykardią, jest uważane za bradykardię.
Ale niskie tętno w spoczynku nie zawsze oznacza, że jest problem.
Jeśli pochodzą z dolnej komory, nazywa się je przedwczesnymi skurczami komórek.
Przedwczesne bicie serca może wydawać się, jakby twoje serce opuściło bicie.
Czasami bardzo częste przedwczesne uderzenia komory mogą prowadzić do osłabienia serca.
Nieregularne bicie serca może być zauważone podczas badania zdrowia z innego powodu.
Może być polecany wizyta u lekarza, który jest specjalistą od chorób serca, zwanego kardiologiem.
/ Szukaj pomocy medycznej / / jeśli masz te objawy serca /
Typ arytmii zwanej migotaniem komórek może spowodować gwałtowny spadek ciśnienia krwi.
Może to spowodować, że osoba upadnie na ziemię w ciągu kilku sekund, zwane również załamanie.
Fibrylacja komórki jest nagłą chorobą wymagającą natychmiastowej pomocy medycznej.
Jeśli nie ma nikogo w pobliżu przeszkolonego w reanimacji sercowo-płucnej, należy zapewnić tylko ręczne CPR.
Naciskaj mocno i szybko na środek klatki piersiowej.
/ Wykonujcie ciśnienie przez minutę, / dopóki nie przyjedzie pomoc medyczna.
Nie musisz wdychać do jego ust.
AED to urządzenie, które daje wstrząs, aby uruchomić serce.
Jeśli w pobliżu znajduje się AED, niech ktoś go przyniesie i postępuje zgodnie z instrukcjami.
Jak bije serce? Typowe serce ma cztery komory.
Ruch sygnałów powoduje, że serce ściska i pompuje krew.
Ale niektóre rzeczy mogą zmienić sposób, w jaki sygnały elektryczne przechodzą przez serce i powodują arytmie.
Zawał serca lub blizny z poprzedniego zawału serca.
Niektóre leki, w tym leki stosowane w leczeniu przeziębienia i alergii 
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zaburzeń rytmu serca to:
Choroba tętnic wieńcowych, inne problemy z sercem i wcześniejsze operacje serca 
Stan ten zwiększa ryzyko zachorowania na chorobę wieńcową.
Nadczynność lub niedysfunkcja tarczycy może zwiększać ryzyko nieregularnych uderzeń serca.
Może to prowadzić do powolnego bicia serca i nieregularnych bić serca, w tym migotania przedsionków.
Substancje we krwi zwane elektrolitami pomagają wywołać i wysyłać sygnały elektryczne do serca.
Niektóre leki na receptę oraz niektóre leki przeciw kaszlu i przeziębieniu mogą powodować zaburzenia rytmu 
Za dużo alkoholu może wpływać na sygnalizację elektryczną serca.
Nielegalne narkotyki, takie jak amfetaminy i kokaina, mogą mieć poważny wpływ na serce.
Powikłania Powikłania zależą od rodzaju zaburzeń rytmu serca.
Zapobieganie Zmiany stylu życia stosowane w leczeniu chorób serca mogą pomóc w zapobieganiu zaburzeniom rytmu serca 
Plak może powodować zwężenie tętnic, blokując przepływ krwi.
Plak może również pęknąć, co prowadzi do zakrzepu krwi.
Zakrzep może się rozbić i wywołać atak serca lub udar.
Objawy umiarkowanej do ciężkiej miażdżycy zależą od zaatakowanych tętnic.
Przyczyny Zeszywacze tętnic to choroba, która powoli się pogarsza i może rozpocząć się już w dzieciństwie.
Może się to rozpocząć z uszkodzeniem lub uszkodzeniem wewnętrznej warstwy tętnicy.
Wysoki poziom trójglicerydów, rodzaj tłuszczu w krwi.
Plak może powodować zwężenie tętnic, blokując przepływ krwi.
Czynniki ryzyka Utwardzanie tętnic występuje z czasem 
Inne czynniki, które mogą zwiększać ryzyko miażdżycy, to:
Wysoki poziom CRP, marker zapalenia.
Powikłania Powikłania miażdżycy zależą od tego, które tętnice są zwężone lub zablokowane.
Kiedy miażdżyca zwęża tętnice w pobliżu mózgu, może wystąpić choroba tętnicy szyjnej.
Może to spowodować przejściowy atak niedokrwienny TIA lub udar.
Zespół ten może również powodować tętniaki tętnicze, poważne powikłanie, które może wystąpić w dowolnym miejscu ciała.
Jeśli pęknie tętniak, może spowodować zagrożenie życia krwawieniem wewnątrz ciała.
Zespół tętnicy może zwężć tętnice prowadzące do nerek.
Wąskie tętnice uniemożliwiają dostateczną ilość krwi bogatej w tlen do nerek.
Nerki potrzebują wystarczającej ilości krwi, aby filtrować odpady i usuwać nadmiar płynów.
Zapobieganie                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
Odżywki i tlen w krwi podróżują z naczyń włosowatych do tkanek w ciele.
Kiedy tak się dzieje, tkanki pod unikanymi naczyniaami włosowatymi otrzymują mniej krwi.
Fistyle tętniczo-żylne występują zazwyczaj w nogach, ale mogą rozwijać się w dowolnym miejscu ciała.
Objawy fistuli tętniczo-żylnych zależą od tego, gdzie w organizmie się tworzą.
Nieleczona wielka fistula tętniczno-żylna może prowadzić do poważnych powikłań.
Leczenie fistuli tętniczo-żylnych obejmuje monitorowanie, kompresję, zabiegi kateteryczne, a czasami operację.
Małe pęcherze tętniczo- żylne zwykle nie wymagają leczenia poza monitorowaniem przez lekarza.
Fioletowe, wybrzuszone żyły widoczne przez skórę, podobne do żylaków.
Błyszczyste, szare lub niebieskie usta lub paznokcie z powodu braku przepływu krwi, cyanoza.
/ Wskazówki palców rozciągają się i stają się okrągłe niż zwykłe /
Fistula tętniczo-żylna w przewodzie pokarmowym może powodować krwawienie z układu pokarmowego.
Wczesne wykrycie fistuły tętniczno-żylnej może ułatwić leczenie choroby.
Może również zmniejszać ryzyko wystąpienia powikłań, w tym zakrzepów krwi lub niewydolności serca.
U niektórych niemowląt, tętnice i żyły nie rozwijają się prawidłowo w łonie matki.
Jedną z takich chorób jest choroba Oslera Webera Rendu, znana również jako dziedziczna hemoragiczna telangiectasia.
Czynniki ryzyka Niektóre schorzenia genetyczne lub wrodzone zwiększają ryzyko wystąpienia ślizgiów tętniczo- żylnych 
Kateterizacja serca, zwłaszcza jeśli zabieg obejmuje naczynia krwionośne w pachwinie.
Niektóre leki, w tym niektóre rozrzedzania krwi, leki przeciwzakrzepowe i leki stosowane w celu kontrolowania krwawienia, leki przeciwfibrynolityczne 
To najpoważniejsza komplikacja dużych fistuli tętniczo-żylnych.
Krew płynie szybciej przez tętniczo-żylną ślizgę niż przez zwykłe naczynia krwionośne.
Z czasem, obciążenie serca może prowadzić do niewydolności serca.
Fistula węzłowo-drążeniowa w nogach może powodować powstawanie zakrzepów krwi.
Zakrzepy krwi w nogach mogą prowadzić do choroby zwanej głęboką zakrzepem żyły DVT.
W zależności od miejsca, w którym znajduje się fistula, może to prowadzić do udaru mózgu.
Fistula tętniczno-żylna może blokować przepływ krwi do mięśni, powodując ból nóg.
Fistyle tętniczo- żylne mogą powodować krwawienie w żołądku i jelitach.
/Arterię przenosi krew bogata w tlen /z serca /do mózgu i innych narządów.
Żyły odprowadzają krew do płuc i serca.
Kiedy tę krążącą tętnicę krwi i akwenów zaburza ten krytyczny proces, otaczające je tkanki mogą nie otrzymywać wystarczającej ilości tlenu.
Objawy Objawy MPA różnią się w zależności od miejsca wystąpienia.
Dzieci i nastolatki mogą mieć problemy z nauką lub zachowaniem.
Żylka z defektem Galena znajduje się głęboko w mózgu.
Nagromadzenie się płynu w mózgu, które powoduje powiększenie głowy.
Czynniki ryzyka W rzadkich przypadkach, występowanie w rodzinie choroby AVM może zwiększyć ryzyko 
Należą do nich dziedziczna hemoragiczna telangiectasia, zwana również zespołem Oslera Webera Rendu.
Najczęstszymi powikłaniami MAV są krwawienie i drgawki.
Jeśli nie zostanie leczone, krwawienie może spowodować znaczne uszkodzenie neurologiczne i może być śmiertelne.
Opis Arterytuzja gigantyczno-komórkowa to zapalenie błony śluzowej tętnic.
Najczęściej dotyka tętnic w głowie, zwłaszcza w świątyni.
Z tego powodu, gigantyczna zapalenie tętnicy czasami nazywa się zapaleniem tętnicy skroniowej.
Arterytuzja gigantyczno-komórkowa często powoduje bóle głowy, wrażliwość skóry głowy, ból szczęki i problemy ze wzrokiem.
Prawdopodobnie poczujesz się lepiej w ciągu kilku dni od rozpoczęcia leczenia.
Ból głowy może stopniowo się nasilać, pojawiać się i odchodzić lub chwilowo ustępować.
Ból szczęki, gdy żujesz lub otwierasz usta szeroko.
Utrata wzroku lub podwójne widzenie, szczególnie u osób, które mają również ból szczęki 
Około 1% osób z gigantycznym zapaleniem tętnic ma również polimialgię reumatyczną.
Przyczyny W przypadku zapalenia tętnic o gigantycznych komórkach błona zewnętrzna tętnic zapala się, powodując ich obrzęk.
Są tuż przed uszami i wchodzą w skórę głowy.
Niektóre geny i czynniki środowiskowe mogą zwiększyć podatność na tę chorobę.
Czynniki ryzyka Różne czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia zapalenia tętnic o gigantycznych komórkach, w tym
Arterytuzja gigantyczno- komórkowa dotyka tylko dorosłych, rzadko dzieci poniżej 18 roku życia.
Kobiety są dwa razy bardziej narażone na tę chorobę niż mężczyźni.
Mając polimialgię reumatyczną, narażasz się na rozwój gigantycznej zapalenia tętnic.
Jeśli nie występują objawy, leczenie może nie być konieczne.
Nawet po leczeniu nawroty są częste, a objawy mogą przychodzić i odchodzić.
Objawy Objawy zapalenia tętnicy Takayasu często występują w dwóch etapach.
W pierwszym etapie, prawdopodobnie nie będziesz czuł się dobrze.
To możliwe, że zapalenie uszkodzi tętnice przez lata zanim zdajesz sobie sprawę, że coś jest nie tak.
Wczesne wykrycie zapalenia tętnic Takayasu jest kluczem do uzyskania skutecznego leczenia.
Z biegiem czasu zapalenie powoduje zmiany w tętnicach, w tym pogrubienie, zwężenie i bliznę.
Nikt nie wie dokładnie, co powoduje początkowe zapalenie w zapaleniu tętnic Takayasu.
Choroba może być wywołana wirusem lub inną infekcją.
Czynniki ryzyka Zapalenie tętnic Takayasu dotyka głównie dziewcząt i kobiet poniżej wieku 18 lat.
Zaburzenie występuje na całym świecie, ale jest najczęściej występujące w Azji.
Wysokie ciśnienie krwi, zwykle w wyniku zmniejszonego przepływu krwi do nerek.
Zapalenie serca, które może wpływać na mięsień sercowy lub zastawki serca
Przejściowy atak niedokrwienny, który nazywany jest również ministroke.
Zawał serca, który może wystąpić w wyniku zmniejszonego przepływu krwi do serca.
Ciąża Zdrowa ciąża jest możliwa u kobiet z zapaleniem tętnic Takayasu 
Ale choroba i leki stosowane w leczeniu mogą wpływać na płodność i ciążę.
Artretyzm to obrzęk i wrażliwość jednego lub kilku stawów.
Głównymi objawami zapalenia stawów są ból stawów i sztywność, które zwykle nasilają się wraz z wiekiem.
Najczęstszymi rodzajami zapalenia stawów są zapalenie kości i reumatoidalne.
Infecje lub choroby leżące u podstaw, takie jak łuszczyca lub toczeń, mogą powodować inne rodzaje zapalenia stawów 
Głównym celem leczenia zapalenia stawów jest zmniejszenie objawów i poprawa jakości życia.
Objawy Najczęściej występujące objawy zapalenia stawów 
W zależności od rodzaju zapalenia stawów objawy mogą obejmować:
Proces chorobowy może w końcu zniszczyć chrząstkę i kości w stawie.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka zapalenia stawów obejmują:
Noszenie nadmiaru kilogramów powoduje obciążenie stawów, zwłaszcza kolan, bioder i kręgosłupa.
Osoby otyłe są bardziej narażone na zapalenie stawów.
Zespół stawów podnoszących ciężar może utrudniać ci chodzenie lub siedzenie w pozycji prostą.
W niektórych przypadkach stawy mogą stopniowo tracić swoje ustawienie i kształt.
ObjawyBól jest pierwszym i najczęstszym objawem zapalenia stawów kciuka.
Obrzęk, sztywność i czułość u podstawy kciuka.
Powiększone lub kościaste stawy u podstawy kciuka.
Wcześniejsze urazy lub urazy stawu kciuka mogą również powodować zapalenie stawów kciuka.
Kości potem pocierają się ze sobą, powodując tarcie i uszkodzenie stawów.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zapalenia stawów kciuka, to:
Niektóre choroby dziedziczne, takie jak rozluźnienie więzadeł stawów i wadliwe stawy 
Uszkodzenia stawu kciuka, takie jak złamania i skręcenia.
Choroby zmieniające normalną strukturę i funkcję chrząstki, takie jak reumatoidalny zapalenie stawów 
Działania i prace, które wywierają duże obciążenie na stawie kciuka 
Osteoartretyzm Ogląd Osteoartretyzm jest najczęstszą formą zapalenia stawów, która dotyka miliony ludzi na całym świecie 
Objawy zapalenia stawów można zazwyczaj leczyć, chociaż uszkodzenia stawów nie można odwrócić.
Sztywność stawów może być najbardziej widoczna po przebudzeniu lub po nieaktywnym działaniu.
Twój staw może być delikatny, gdy na niego lub w pobliżu go naciskasz.
Nie będziesz w stanie poruszać stawem przez cały zakres ruchu.
Może to być spowodowane zapaleniem tkanki miękkiej wokół stawu.
Chrupawica to twarda, śliska tkanka, która umożliwia ruch stawów bez tarcia.
W końcu, jeśli chrząstka zużyje się całkowicie, kość będzie tarć kość.
Osteoartretyzm jest często określany jako choroba zużycia.
Ale oprócz rozpadu chrząstki, zapalenie stawów dotyka całego stawu.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia zapalenia stawów, to:
Kobiety są bardziej narażone na rozwój zapalenia stawów, chociaż nie jest jasne, dlaczego.
Zwiększona waga powoduje dodatkowe obciążenie stawów, które podnoszą ciężar, takich jak biodra i kolana.
Również tkanka tłuszczowa wytwarza białka, które mogą powodować szkodliwe zapalenie w stawach i wokół nich.
Niektórzy ludzie rodzą się z wadliwymi stawami lub wadliwym chrząstką.
Należą do nich cukrzyca i stan, w którym organizm ma zbyt dużo żelaza w krwi.
Powikłania Zespół zwyrodnieniowy 
Ból stawów i sztywność mogą być na tyle poważne, że utrudniają codzienne zadania.
Wskutek bólu i niepełnosprawności związanych z zapaleniem stawów może wystąpić depresja i zaburzenia snu.
Przegląd Dąsa to powszechna i złożona forma zapalenia stawów, która może dotykać każdego.
ObjawyObjawy i objawy dny moczanowej występują niemal zawsze nagle, często w nocy.
Dąsa dotyka zwykle dużego palca, ale może wystąpić w każdym stawie.
Inne często dotknięte stawy to kostki, kolana, łokcie, nadgarstki i palce.
Późniejsze ataki mogą trwać dłużej i dotykać więcej stawów.
Zdarzenie lub zęby ulegają obrzękowi, czułości, ciepłu i czerwieni.
W miarę postępu dna moczanowego, może nie być w stanie normalnie poruszać stawami.
Nieleczone dna moczanowe mogą powodować nasilenie bólu i uszkodzenie stawów.
Kryształy uranu mogą powstać, gdy masz wysoki poziom kwasu moczowego we krwi.
Zazwyczaj kwas moczowy rozpuszcza się we krwi i przechodzi przez nerki do moczu.
Czynniki, które zwiększają poziom kwasu moczowego w organizmie to:
Spożywanie alkoholu, zwłaszcza piwa, zwiększa również ryzyko wystąpienia dny moczanowej.
Po menopauzie jednak poziom kwasu moczowego u kobiet zbliża się do poziomu u mężczyzn.
Niedawne zabiegi chirurgiczne lub urazy mogą czasami wywołać atak dny moczanowej.
U niektórych osób szczepienie może wywołać wystąpienie wystąpienia dna moczanowego.
Powikłania U osób z dny moczanowej mogą wystąpić poważniejsze schorzenia, takie jak:
Niektórzy ludzie mogą nigdy więcej nie doświadczyć objawów dny moczanej.
Leki mogą pomóc zapobiec napadom dny moczanowej u osób z nawracającą dna moczanową.
Jeśli nie zostanie leczone, dny moczanowe mogą powodować erozję i zniszczenie stawu 
Tofy zwykle nie są bolesne, ale mogą się obrzęknąć i ulec zaburzeniom podczas ataków dny moczanowej.
Kryształy uranu mogą gromadzić się w dróg moczowych u osób z dny mocznej, powodując kamienie nerkowe.
Dzieci i osoby starsze są najbardziej narażone na zapalenie zapalenia stawów septycznych 
Osoby z sztucznymi stawami również są narażone na zapalenie zapalnych stawów.
Leczenie obejmuje odciąganie stawu igłą lub podczas zabiegu chirurgicznego.
ObjawyZaczętość zapalenia stawów septycznych powoduje silne dyskomfort i trudności z użyciem dotkniętego stawu.
Może być obrzęk, czerwony i ciepły, może być gorączka.
Przyczyny Zapalenie zapalenie stawów septyczne może być spowodowane zakażeniami bakteryjnymi, wirusowymi lub grzybicznymi 
Najczęstszą przyczyną jest zakażenie bakteryjne Staphylococcus aureus staph.
Szkła stawów mają niewielką zdolność do obrony przed infekcją.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka zapalenia stawów septycznych obejmują:
Skóra, która łatwo się łami i źle się goje, może dać bakteriom dostęp do ciała.
Osoby o osłabionym układzie odpornościowym są bardziej narażone na zapalenie zapalnych stawów.
Powikłania Jeśli leczenie jest opóźnione, zapalenie zapalenia stawów septyczne może prowadzić do degeneracji stawów i trwałego uszkodzenia.
Jeśli zapalenie stawów septycznych dotyka sztucznego stawu, powikłania mogą obejmować luzanie lub wychylenie stawu.
Dzieciolęce zapalenie stawów idiopatyczne może powodować trwały ból stawów, obrzęk i sztywność.
Leczenie koncentruje się na kontrolowaniu bólu i zapalenia, poprawie funkcji i zapobieganiu uszkodzeniom.
Najczęstsze objawy i objawy młodzieńczego artretyzmu idiopatycznego to:
Czynniki ryzyka Niektóre formy młodzieńczego artretyzmu idiopatycznego występują częściej u dziewcząt 
Powikłania Niektóre poważne powikłania mogą powstać w wyniku młodzieńczego artretyzmu idiopatycznego 
Jeśli nie podda się leczeniu, może powodować zaćmę, jaskra i nawet ślepotę.
Dzieciak z idiopatycznym zapaleniem stawów może zakłócać wzrost i rozwój kości.
Niektóre leki stosowane w leczeniu, głównie kortykosteroidy, mogą również hamować wzrost.
Większość ludzi rozwija łuszczycę na wiele lat przed rozpoznaniem łuszczycowego zapalenia stawów.
Ból stawów, sztywność i obrzęk to główne objawy zapalenia stawów łuszczycowych 
Zarówno u łuszczycy, jak i u zapalenia stawów łuszczycowych, wstrząsy choroby mogą się zmieniać z okresami remisji.
Leczenie ma na celu kontrolowanie objawów i zapobieganie uszkodzeniu stawów.
Objawy Zarówno zapalenie stawów łuszczycowych, jak i łuszczyca są chorobami przewlekłymi, które z czasem nasilają się.
Jednakże, może wystąpić okres, w którym objawy ulecą lub znikną tymczasowo.
Zespół zapalenia stawów może występować po jednej lub obu stronach ciała.
Objawy zapalenia stawów łuszczycowych często przypominają objawy reumatoidalnego zapalenia stawów 
Obie choroby powodują, że stawy są bolesne, obrzękane i ciepłe na dotyk.
Artretyda łuszczycowa może powodować bolesne, kiełbaskowe obrzęki palców.
Niektórzy ludzie rozwijają stan zwany zapaleniem kręgosłupa w wyniku zapalenia stawów łuszczycowych.
Paznokcie mogą tworzyć maleńkie wgniecenia, pęknięcia lub oddzielenie się od paznokci.
Artretyzm łuszczycowy może poważnie uszkodzić stawy, jeśli nie zostanie leczony.
Przyczyny Zespoły stawów łuszczycowych występują, gdy układ odpornościowy organizmu atakuje zdrowe komórki i tkanki.
Odpowiedź immunologiczna powoduje stan zapalny stawów i nadmierną produkcję komórek skóry.
Wiele osób z zapaleniem stawów łuszczycowych ma w rodzinie historię chorób na łuszczycę lub łuszczycowy zapalenie stawów 
Naukowcy odkryli pewne markery genetyczne, które są związane z zapaleniem stawów łuszczycowych.
Czynniki ryzyka Kilka czynników może zwiększać ryzyko wystąpienia zapalenia stawów łuszczycowych, w tym 
Mając łuszczycę jest największym czynnikiem ryzyka rozwoju łuszczycowego zapalenia stawów 
Wiele osób z zapaleniem stawów łuszczycowych ma chorego rodzica lub rodzeństwo.
U większości osób objawy pojawiają się i ustępują, w końcu znikają w ciągu kilku miesięcy.
Ból może wystąpić również na obcasie, w dolnej części pleców lub pośladkach.
Wiele osób z reaktywnym zapaleniem stawów rozwija również zapalenie oczu, zapalenie spojówki.
Zapalenie ścięgien i więzadeł, które łączą się z zapaleniem kości.
Najczęściej występuje to na obcasie i podeszwie stóp.
W niektórych przypadkach palce u nóg lub palców u rąk mogą się tak opuchnąć, że wyglądają jak kiełbasy.
Ból jest gorszy w nocy lub rano.
Jednakże bakterie, które ją powodują, mogą być przenoszone drogą płciową lub przez skażone jedzenie.
Tylko u nielicznych osób, które są narażone na te bakterie, rozwija się reaktywny zapalenie stawów.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki zwiększają ryzyko wystąpienia zapalenia stawów reaktywnego 
Reaktywny zapalenie stawów występuje najczęściej u dorosłych w wieku od 1 do 6 lat.
Kobiety i mężczyźni są równie narażeni na rozwój reaktywnego zapalenia stawów w odpowiedzi na zakażenia przenoszone przez pokarm.
Specyficzny marker genetyczny został powiązany z reaktywnym zapaleniem stawów.
Ale większość ludzi z tym markerem nigdy nie rozwija tego stanu.
Zdaje się, że czynniki genetyczne odgrywają rolę w tym, czy jest prawdopodobne, że u pacjenta rozwinie się reaktywny zapalenie stawów.
Przechowuj jedzenie w odpowiedniej temperaturze i gotować je odpowiednio.
sztywność stawów, która jest zwykle gorsza rano i po nieaktywności
W większości przypadków objawy występują w tych samych stawach po obu stronach ciała.
Objawy reumatoidalnego zapalenia stawów mogą być różne w stopniu nasilenia, a nawet mogą pojawiać się i znikać.
Z biegiem czasu reumatoidalny zapalenie stawów może powodować deformację i przesunięcie się z miejsca.
Zwykle układ odpornościowy pomaga chronić organizm przed infekcjami i chorobami.
W reumatoidalnym zapaleniu stawów układ odpornościowy atakuje zdrowe tkanki stawów.
Może również powodować problemy ze zdrowiem serca, płuc, nerwów, oczu i skóry.
Lekarze nie wiedzą, co rozpoczyna ten proces, chociaż prawdopodobnie istnieje genetyczny składnik.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia reumatoidalnego zapalenia stawów to:
Kobiety częściej niż mężczyźni chorują na reumatoidalne zapalenie stawów.
Reumatoidalne zapalenie stawów może wystąpić w każdym wieku, ale najczęściej zaczyna się w średnim wieku.
Uważane są również, że palenie jest związane z większą ciężkością choroby.
Te twarde guziki tkanki najczęściej tworzą się wokół punktów ciśnienia, takich jak łokcie.
Jednakże węzły te mogą powstać w dowolnym miejscu w ciele, w tym w sercu i płucach.
Chroń się szczepieniami, aby zapobiec chorobom takim jak grypa, zapalenie płuc, półpasiec i COVID 
Opis azbestowy Azbestoza w rozumieniu ogólnym jest przewlekłą chorobą płuc powodowaną wdychania włókien azbestowych.
Długotrwałe narażenie na te włókna może powodować blizny w tkance płuc i duszność.
Azbest jest naturalnym produktem mineralnym odpornym na ciepło i korozję.
Zalecanie się azbestozy jest niezwykle mało prawdopodobne, jeśli przestrzega się procedur bezpieczeństwa wskazanych przez pracodawcę.
Tylko przeszkoleni i akredytowani specjaliści w dziedzinie azbestu powinni zarządzać produktami azbestowymi 
Suche i pękające dźwięki w płucach, gdy wdychasz.
/ Wskazówki palców / i palców, które wydają się szersze i okrągłe niż zwykłe / klubowanie.
Włókna azbestu podrażniają i blizny tkanki płuc, powodując sztywność płuc.
W miarę postępu azbestozy, coraz więcej tkanek płuc zostaje zranionych.
W końcu tkanka płuc staje się tak sztywna, że nie może normalnie się kurczyć i rozszerzać.
Pracownicy usuwający izolację azbestową wokół rur parowych w starszych budynkach 
Im większe narażenie, tym większe ryzyko uszkodzenia płuc.
Zmniejszenie narażenia na działanie azbestu jest najlepszą metodą zapobiegania azbestozie 
Ogólnie rzecz biorąc, nie istnieje ryzyko narażenia, o ile azbest jest zamknięty i niezakłócony.
Zawsze sprawdzaj i naprawiaj lub usuń produkty azbestowe przez przeszkolonych i akredytowanych specjalistów w dziedzinie azbestu 
Ascariasis jako kuh RIE uh sis jest rodzajem infekcji robakiem okrągłym 
Dorosłe robaki, które się rozmnażają, mogą mieć ponad metr długości.
Ale ciężkie zainfekowanie może prowadzić do poważnych objawów i powikłań.
Objawy Większość osób zakażonych ascariasis nie ma żadnych objawów.
W tym stadium może wystąpić objawy podobne do astmy lub zapalenia płuc, w tym:
W przypadku łagodnej lub umiarkowanej ascariasis, infestacja jelit może powodować 
Jeśli masz dużą liczbę robaków w jelitach, możesz mieć
Ludzie mogą ją również dostać zjadając nieosadzoną wątrobę świni lub kurczaka, która jest zainfekowana.
Nieprzemyty owoc lub warzywa uprawiane w zanieczyszczonej glebie mogą również przenosić jaja ascariasis.
Małe, mikroskopijne jaja z ascariasis nie mogą być zakaźne bez kontaktu z glebą.
Po powrocie do jelit pasożyty rozwijają się w samce lub samice robaków.
Robaki Ascariasis mogą żyć w twoim ciele przez rok lub dwa.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka wystąpienia ascariasis obejmują:
Większość osób z ascariasis ma lata lub mniej.
W Stanach Zjednoczonych, ascariasis jest bardziej powszechne w południowo-wschodniej 
Ale jest częstsza w krajach rozwijających się z ciepłymi temperaturami przez cały rok.
Jeśli występuje ciężkie zarażenie, potencjalnie niebezpieczne powikłania mogą obejmować:
W ciężkim zakażeniu ascariasis, masę robaków może zablokować część jelit.
Najlepszą obroną przed ascariasis jest dobra higiena i zdrowy rozsądek.
Przed podjęciem pracy z jedzeniem zawsze myj ręce wodą i mydłem.
Używaj tylko wody butelkowanej i unikaj surowych warzyw, chyba że możesz je obić i umyć.
Wady siedła przedsionkowego ASD to choroby serca, z którymi się rodzi.
Osoby z ASD mają dziurę między górnymi komórkami serca.
Dziura zwiększa ilość krwi przepływającej przez płuca.
Małe defekty siedmiorzędu przedsionkowego mogą być odkryte przypadkowo i nigdy nie powodują zmartwień.
Duże, długotrwałe usterki przódnicy mogą uszkodzić serce i płuca.
W celu naprawy defektu przódka przedsionkowego i zapobiegania powikłaniom może być konieczna operacja.
Występuje w środku ściany między górnymi komorami serca.
Może wystąpić wraz z innymi chorobami serca obecnymi w chwili urodzenia.
Najczęściej występuje w górnej części ściany pomiędzy komorami serca.
Często występuje wraz z innymi zmianami struktury serca obecnymi przy urodzeniu.
Tętno wieńcowe jest częścią układu żył serca.
Objawy Dziecko urodzone z wadą przódka może nie mieć objawów ASD.
Przesunięte bicie serca lub uczucie szybkiego, bijącego lub fladderującego bicia serca, zwane biciem serca.
Jeśli dziecko ma problemy z oddychaniem, natychmiast szukaj pomocy.
Przyczyny Przyczyny defektów przódka nie są jasne.
Dzieje się to podczas formowania się serca dziecka w czasie ciąży.
Prawa strona serca przenosi krew do płuc.
Krew wychodzi do reszty ciała.
Bez leczenia prawa strona serca z czasem rośnie i słabnie.
Ciśnienie krwi w tętnicach w płucach może również wzrosnąć, powodując nadciśnienie płucne.
), w pierwszych miesiącach ciąży.
Stosowanie niektórych leków w czasie ciąży, w tym leków stosowanych w leczeniu drgawków i zaburzeń nastroju 
Komplikacje Niewielki defekt przódka może nigdy nie być powodem do obaw.
Wysokie ciśnienie krwi w tętnicach płuc, zwane nadciśnieniem płucnym.
To powikłanie, zwane zespołem Eisenmengera, występuje najczęściej przez wiele lat.
Czasami zdarza się u osób z dużymi wadami przódka.
Leczenie może zapobiec lub pomóc w zarządzaniu wieloma z tych powikłań.
Przed zajściem w ciążę lekarz może zasugerować naprawienie dziury w sercu.
Duży defekt przódka lub jego powikłania mogą prowadzić do ciąży o wysokim ryzyku.
Ważne jest, aby w trakcie ciąży ściśle kontrolować cukrzycę, topor i inne schorzenia zdrowotne.
Lekarz może zaproponować zmianę dawki niektórych leków lub przerwanie ich stosowania przed ciążą.
Zapytaj o badanie, czy miałeś odrę, zwaną również różyczką.
Jeśli nie otrzymałeś szczepionki przeciwko odrze lub nie otrzymałeś szczepionki przeciwko odrze, należy poddać się zalecanym szczepieniom.
Nekroza naczyniowa osteonekroza Objawy powodują Mayo Clinic 
W miarę pogorszania się stanu, dotknięte stawy mogą boleć tylko wtedy, gdy przyłożysz na nie ciężar.
W końcu możesz odczuwać ból nawet leżąc.
Oprócz biodra mogą być dotknięte ramię, kolano, ręka i stopa.
Kiedy należy udać się do lekarzaZwróć się do lekarza w przypadku ciągłego bólu w każdym stawie.
W razie złamania kości lub wychylenia stawu należy natychmiast udać się do lekarza.
Przyczyny Zmarzenia naczyń krwionośnych występuje, gdy przepływ krwi do kości jest zakłócony lub zmniejszony.
Uszkodzenie, takie jak wychylenie stawu, może uszkodzić pobliskie naczynia krwionośne.
Leczenie raka za pomocą promieniowania może również osłabić kości i uszkodzić naczynia krwionośne.
Czasami przyczyna martwicy nieprzyczynanej urazem nie jest w pełni poznana.
Genetyka w połączeniu z nadużywaniem alkoholu, niektórych leków i innych chorób prawdopodobnie odgrywają rolę.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka rozwoju martwicy naczyniowej obejmują:
Używanie wysokich dawek kortykosteroidów, takich jak prednizon, jest częstą przyczyną martwicy naczyń krwionośnych.
Przeszczepy narządów, zwłaszcza nerek, są również związane z martwieniem naczyń krwionośnych.
Choroba dekompresji, znana również jako choroba nurków lub zakręty.
Nekroza naczyniowa powoduje również utratę gładkiego kształtu kości, co może prowadzić do ciężkiego zapalenia stawów.
Zapobieganie zmniejszenie ryzyka martwicy naczyniowej i poprawa ogólnego stanu zdrowia 
Duże picie jest jednym z głównych czynników ryzyka rozwoju martwicy naczyniowej.
Małe kawałki tłuszczu są najczęstszą substancją blokującą dopływ krwi do kości.
Uszkodzenia kości związane ze stosowaniem sterydów zwiększają się wraz z powtarzającymi się lekami o wysokich dawkach.
Aspergiloza Oglądanie Aspergiloza to zakażenie wywołane rodzajem grzybów pleśni 
Pleśń, która wywołuje choroby, Aspergillus, jest wszędzie, w pomieszczeniach i na zewnątrz.
Objawy tego stanu, znanego jako alergiczna aspergiloza skrzyni płucno- oskrzeli, obejmują:
Kaszel, który może wywołać krew lub śluz.
Aspergilloma może nie wywoływać żadnych objawów lub spowodować początkowo tylko łagodny kaszel.
Chociaż nie wszystkie choroby powodują aspergilozę, ważne jest, aby leczenie zabiegów oddechowych było przeprowadzone.
W przypadku inwazyjnej aspergilozy konieczne jest szybkie leczenie.
Na zewnątrz występuje w rozkładających się liściach i kompostzie oraz na roślinach, drzewach i uprawach zbóż.
Codzienne narażenie na aspergillus rzadko jest problemem dla osób ze zdrowym układem odpornościowym.
Kiedy wdycha się zarodniki pleśni, komórki układu odpornościowego otaczają je i niszczą.
Ogólnie rzecz biorąc, czynniki te sprawiają, że jesteś bardziej podatny na zakażenie.
Osoby w późniejszych stadiach AIDS mogą również być narażone na zwiększone ryzyko 
Tak samo jak chroniczna choroba granulomatów, dziedziczna choroba, która wpływa na komórki układu odpornościowego.
Powikłania W zależności od rodzaju zakażenia, aspergiloza może powodować różne poważne powikłania.
Zarówno aspergiloza, jak i inwazyjna aspergiloza mogą powodować ciężkie, a czasami śmiertelne krwawienie w płucach.
Astma nie jest uleczalna, ale jej objawy można kontrolować.
Świszczące oddychanie, co jest częstym objawem astmy u dzieci.
Objawy astmy, które są częstsze i bardziej niepokojące.
U niektórych osób objawy astmy pojawiają się w określonych sytuacjach.
Astma wywołana ćwiczeniami, która może być gorsza, gdy powietrze jest zimne i suche.
Astma zawodowa, wywołana przez działanie czynników drażniących w miejscu pracy, takich jak opary chemiczne, gazy lub pył 
Dyspnea, gdy wykonujesz minimalną aktywność fizyczną.
Jeśli wiesz, że masz astmę, skontaktuj się z lekarzem, aby utrzymać ją pod kontrolą.
Nie należy przyjmować większej dawki niż przepisana bez konsultacji z lekarzem.
Nadmierne stosowanie leków przeciw astmie może powodować działania niepożądane i może pogorszyć astmę.
Zwracaj się regularnie do lekarza, aby omówić objawy i dokonać koniecznych zmian w leczeniu.
Wypływy astmy różnią się w zależności od osoby i mogą obejmować:
Choroba refluksów żołądkowo-przełykowych GERD, stan, w którym kwasy żołądkowe wracają do gardła.
Uważa się, że istnieje wiele czynników, które zwiększają ryzyko wystąpienia astmy.
Mając krewnego z astmą, np. rodzica lub rodzeństwo 
Wykorzystanie czynników wywołujących choroby zawodowe, takich jak substancje chemiczne stosowane w rolnictwie, fryzjerstwie i przemyśle 
Objawy i objawy, które zakłócają sen, pracę i inne czynności 
Długotrwałe stosowanie niektórych leków stosowanych w celu stabilizacji ciężkiej astmy 
Astma jest chorobą ciągłą, która wymaga regularnego monitorowania i leczenia.
Przejęcie kontroli nad leczeniem może sprawić, że poczujesz się bardziej w stanie kontrolować swoje życie.
Utrzymanie się na bieżąco z szczepieniami może zapobiec powstawaniu astmy w wyniku grypy i zapalenia płuc.
Dowiedz się, co powoduje lub pogarsza astmę i podjąć kroki, aby uniknąć tych czynników.
Pomiar przepływu mierzy, jak mocno możesz wydechować.
Lekarz może pokazać, jak monitorować maksymalny przepływ w domu.
Jeśli postąpisz szybko, rzadziej będziesz miał poważny atak.
Nie będziesz potrzebował tak wielu leków, by kontrolować objawy.
/Zatrzymaj natychmiast /każdą aktywność, która mogła wywołać atak.
Jeśli objawy nie ulegną poprawie, należy skontaktować się z lekarzem zgodnie z zaleceniami planu działania.
Dobrze jest mieć przy sobie leki na każdą wizytę u lekarza.
Lekarz może upewnić się, że leki są stosowane prawidłowo i że pacjent przyjmuje odpowiednią dawkę.
Strona główna " Wstrząs astmy "
Ludzie, którzy już mają diagnozę astmy, zazwyczaj mają plan działania w przypadku astmy.
Częste ataki astmy pokazują, że astma nie jest pod kontrolą.
Atak astmy nazywany jest również zaostrzeniem lub zaostrzeniem astmy.
Plan działania w przypadku astmy często zawiera kroki, które należy podjąć w oparciu o odczyt maksymalnego przepływu.
Plan mówi ci, jaką dawkę leku na długotrwałe leczenie należy przyjmować codziennie.
Żółta strefa mówi, co zrobić, jeśli masz objawy astmy.
Wytłumaczy, kiedy używać szybkiego inhalatora i ile wdechów.
Najwyższe odczyty przepływu są najlepsze.
Wskaźniki przepływu są poniżej twojego osobistego rekordu.
Badania w celu kontroli astmy Ważne jest, aby regularnie odbywać wizyty u lekarza.
Mogą to obejmować przyjmowanie nowego leku lub większe dawki leku.
Ataki astmy występują, gdy coś pobudza układ odpornościowy do działania.
Reakcja alergiczna na pyłek, zwierzęta domowe, pleśń, karaluchy i roztocza pyłowe 
Przeziębienia, grypa lub inne choroby nosa, jamy ustnej i gardła 
Leki przeciwbólowe, takie jak aspiryna i niesteroidowe leki przeciwzapalne, oraz niektóre inne leki 
Czynniki ryzyka Każdy chory na astmę jest narażony na atak astmy 
Powikłania Ataki astmy wpływają zarówno na zdrowie, jak i jakość życia.
W celu zapobiegania atakowi alergii ważne jest, aby przestrzegać planu działania w zakresie astmy.
Sprawdź się na alergie i bierz leki na alergie zgodnie z zaleceniami.
Czesto myj ręce, aby zmniejszyć ryzyko przeziębienia lub grypy.
Zakryj usta szafą lub maską w zimne dni.
Takie wyzwania mogą być spowodowane wdychania pyłku, przeziębieniem lub innymi zakażeniami dróg oddechowych.
Astma u dzieci może powodować irytujące codzienne objawy, które zakłócają zabawę, sport, szkołę i sen.
U niektórych dzieci nieprzejmowana astma może powodować niebezpieczne ataki astmy.
Astma u dzieci nie różni się od astmy u dorosłych, ale dzieci stoją przed wyjątkowymi wyzwaniami.
Jest to główna przyczyna wizyt w szpitalu, hospitalizacji i brakujących dni szkolnych.
Niestety astma u dzieci nie jest uleczalna, a objawy mogą utrzymywać się w dorosłości.
Problemy ze snem z powodu duszności, kaszlu lub świszczącego oddechu 
Napady kaszlu lub świszczącego oddechu, które nasilają się wraz z przeziębieniem lub grypą.
Objawy astmy różnią się w zależności od dziecka i mogą się pogarszać lub poprawić z czasem.
Dziecko może mieć tylko jeden objaw, na przykład trwały kaszel lub zatokę w klatce piersiowej.
Trudno jest ustalić, czy objawy astmy u dziecka są spowodowane astmą.
Świszczące oddychanie i inne objawy podobne do astmy mogą być spowodowane zakaźnym zapaleniem oskrzeli lub innym problemem układu oddechowego.
Wczesne leczenie pomoże kontrolować objawy i ewentualnie zapobiec atakom astmy.
Jeśli zauważycie, umówcie się na spotkanie z lekarzem dziecka.
Kaszel, który jest stały, przerywany lub wydaje się być związany z aktywnością fizyczną 
Posłuchaj kaszlu u dzieci, które mogą nie budzić ich, gdy śpią.
Płacz, śmiech, krzyki, silne reakcje emocjonalne i stres mogą również wywoływać kaszel lub świszczące oddechy.
Dziecko może mieć zwiększone bicie serca, pocenie się i ból w klatce piersiowej.
W rodzinie występuje tendencja do alergii.
Niektóre rodzaje zakażeń dróg oddechowych w bardzo młodym wieku.
Występowanie czynników środowiskowych, takich jak dym papierosów lub inne zanieczyszczenia powietrza 
Reakcja na czynnik wyzwalający może być opóźniona, co utrudnia identyfikację czynnika wyzwalającego.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększyć ryzyko rozwoju astmy u dziecka, to:
Wcześniejsze reakcje alergiczne, w tym reakcje skórne, alergie pokarmowe lub gorączka sienowa, zwane również alergicznym zapaleniem nosa 
Zaburzenia układu oddechowego, takie jak przewlekłe wypływanie lub zapchanie nosa, zapalenie zatok lub zapalenie płuc 
Ciężkie ataki astmy wymagające leczenia awaryjnego lub leczenia szpitalnego 
ZapobieganieDostępne środki zapobiegania atakom astmy to starannie planowanie i unikanie czynników wywołujących astmę.
Pomóż dziecku unikać alergenów i podrażniaczy, które wywołują objawy astmy.
Konsultacja z lekarzem dziecka może pomóc w dokonywaniu niezbędnych zmian w leczeniu w celu kontrolowania objawów.
Refluxs kwasowy lub silne zgagi mogą pogorszyć objawy astmy u dziecka.
Wykorzystuje się go w celu zwiększenia skuteczności i skuteczności leczenia.
Medyczny termin na to jest " wywieranie napięcia broniowym " brong koh kun STRIK shun.
Leczenie obejmuje leki przeciw astmie i podejmowanie działań zapobiegających wystąpieniu objawów przed rozpoczęciem aktywności fizycznej.
ObjawyPrzyczynane przez ćwiczenia skręcanie oskrzeli zwykle pojawiają się w trakcie lub wkrótce po ćwiczeniach.
Objawy te mogą trwać godzinę lub dłużej, jeśli nie zostaną leczone.
duszenie lub świszczące oddychanie, które szybko się pogarsza i utrudnia oddychanie.
Nie ma poprawy nawet po użyciu inhalatora na receptę w atakach astmy.
Przez długi czas uważano, że przyczyną było zimne powietrze.
Jednakże ostatnie badania wykazały, że suche powietrze jest bardziej prawdopodobnym winowajcą.
Czynniki ryzyka Wykonywanie ćwiczeń wywołujących skrępowanie oskrzeli jest bardziej prawdopodobne u
Jednakże stan ten może wystąpić również u osób bez astmy.
Chociaż każdy może mieć bronchostrykcję wywołaną ćwiczeniami, jest ona częstsza u sportowców wysokiego szczebla.
Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia choroby lub być jej przyczyną, to:
W siłowni, opary z perfum, farby, nowego sprzętu lub dywanu.
Długotrwałe aktywności związane z głębokim oddychaniem, takie jak bieganie na duże odległości, pływanie lub piłka nożna 
Poważne lub zagrażające życiu trudności z oddychaniem, szczególnie u osób z źle kontrolowaną astmą.
Substancje te mogą wywołać reakcję układu odpornościowego, która zmienia funkcjonowanie płuc.
Zacznij od momentu, gdy narażysz się na działanie substancji, później w ciągu dnia lub po pracy.
Może stać się trwałe nawet po długim okresie nieobecności w pracy 
Kiedy należy udać się do lekarzaSzukaj natychmiastowej pomocy medycznej, jeśli objawy się nasiliły.
Objawy ataku astmy wymagające leczenia w nagłych wypadkach to:
Przyczyny Możliwe czynniki wywołujące astmę zawodową
Białka zwierzęce występujące w sierści, włosach, łuszczycach, futrze, ślinie i odpady ciała.
Substancje chemiczne stosowane do produkcji farb, lakierów, klejek, laminacji i żywicy lutowej 
Inne przykłady to chemikalia stosowane do produkcji izolacji, materiałów opakowaniowych oraz piankowych materaców i tapicerków.
Gazy lub cząstki drażniące, takie jak gaz chloru, dwutlenek siarki i dym 
Te zmiany zwężają drogi oddechowe i utrudniają oddychanie.
Niektóre substancje są znane jako drażniące płuca i wywołujące astmę.
Praca wysokiego ryzyka Możliwe jest rozwój astmy zawodowej w niemal każdym miejscu pracy.
Niektóre z najbardziej ryzykownych miejsc pracy związanych z substancjami powodującymi astmę to:
Malarze wtryskowi, instalatorzy izolacji, pracownicy przemysłu tworzyw sztucznych i piankowego, spawacze, metalurzy, producenci chemiczni, manipulatorzy szlaką 
W niektórych przypadkach narażenie na działanie czynników wywołujących astmę w powietrzu może powodować trwałe zmiany w płucach.
Leki mogą pomóc złagodzić objawy i kontrolować stan zapalny związany z astmą zawodową.
Bezpalenie może pomóc zapobiec lub zmniejszyć objawy astmy zawodowej.
Unikać stosowania niesteroidowych leków przeciwzapalnych NLPZ i innych leków, które mogą nasilać objawy.
U osób z otyłością utrata masy ciała może pomóc poprawić objawy i ogólne zdrowie płuc.
Powiedzieć, czy będziesz pracował z szkodliwymi chemikaliami.
Szkolenie w zakresie reagowania w nagłych wypadkach, takich jak wyciek chemiczny 
Zapewnij dodatkowe szkolenia w przypadku nowego środka chemicznego w miejscu pracy 
Jest to dokument, który producent chemikaliów musi przekazać pracodawcy.
Masz prawo do oglądania i kopiowania takich dokumentów.
Podczas pracy uważaj na warunki, które mogą być niebezpieczne lub niezdrowe.
W razie potrzeby zadzwoń do OSHA i poproś o inspekcję na miejscu.
Możesz to zrobić, żeby twoje imię nie zostało ujawnione pracodawcy.
Zamiast mieć jedną krzywą jak okrągła kula, powierzchnia ma kształt jajka.
Astigmatyzm występuje często w chwili urodzenia i może występować w połączeniu z krótkowzrocznością lub dalekowzrocznością.
W przypadku tego, opcje leczenia to soczewki korekcyjne lub operacja.
Lekarz oczu może ustalić, czy masz astigmatyzm i w jakim stopniu.
Następnie może doradzić, jakie opcje można zastosować w celu poprawy wzroku.
Rogienka, czysty przedni powierzchnia oka wraz z płaszczyzną łzową.
Te dwa obrazy pokrywają się lub łączą się i powodują zaburzenie widzenia.
Masz astigmatyzm rogówki, jeśli twoja rogówka ma niezgodne krzywe.
Masz astigmatyzm soczewkowy, jeśli soczewka ma niezgodne krzywe.
Zmyte widzenie może występować w większości w jednym kierunku, w poziomie, pionowo lub przekątnie.
Inne błędy refrakcyjneAstigmatyzm może występować w połączeniu z innymi błędami refrakcyjnymi, które obejmują:
Astrocytoma jest rozrostem komórek, który zaczyna się w mózgu lub rdzeniu kręgowym.
Rozwój, zwany guzem, zaczyna się w komórkach zwanych astrocytami.
Astrocyty wspierają i łączą komórki nerwowe w mózgu i rdzeniu.
Astrocytoma w mózgu może powodować zmiany osobowości, drgawki, bóle głowy i nudności.
Większość astrocytomów rozwija się szybko i jest uważana za raka mózgu.
Sprawdzone zostaną wzrok, słuch, równowaga, koordynacja, siła i odruchy.
Badania obrazowe mogą pomóc ustalić lokalizację i wielkość guza mózgu.
Inne badania obrazowania mogą obejmować tomografię komputerową i tomografię emisyjną pozytronów, zwaną również tomografią PET.
Często próbka jest pobierana podczas operacji usunięcia astrocytomu.
Badania mogą określić rodzaje komórek i jak szybko rosną.
Specjalne badania mogą pokazać szczegółowe informacje o komórkach nowotworowych.
Badania mogą szukać zmian w materiale genetycznym komórek nowotworowych, zwanych DNA.
Wyniki mówią zespołowi opieki zdrowotnej o twojej prognozie.
Twój zespół wykorzystuje te informacje do opracowania planu leczenia.
Czasami guz jest w miejscu, do którego trudno dotrzeć.
Nawet jeśli, usunięcie części astrocytomu może zmniejszyć objawy.
Dla niektórych osób operacja może być jedynym lekiem.
Radioterapia wykorzystuje silne promienie energii do zabijania komórek nowotworowych.
Maszyna wysyła wiązki do dokładnych punktów w twoim mózgu.
Promieniowanie może być stosowane wraz z chemioterapią w przypadku szybko rosnących nowotworów.
Leky chemoterapii mogą być przyjmowane w postaci tabletek lub wstrzykiwane do żyły.
Czasami po operacji do mózgu wprowadza się okrągłą płytkę chemioterapii.
Po operacji często stosuje się chemioterapię, aby zabić wszelkie komórki nowotworowe, które mogłyby pozostać.
Badania te oferują szansę na wypróbowanie najnowszych opcji leczenia.
Często opieka paliatywna rozpoczyna się w momencie rozpoczęcia leczenia astrocytomy.
Tachykardia przedsionkowaTachykardia przedsionkowa to szybkie bicie serca, zwane arytmią.
W czasie atrium tachycardia, serce bije więcej niż raz na minutę.
Potem wraca do tętna około minuty.
Episod może zacząć się powoli lub nagle i szybko.
Może powodować bicie lub gwałtowny bicie serca, zawroty głowy, zawroty głowy i omdlenia.
Może wystąpić u osób, które przeszły operację serca lub są w ciąży.
Diagnoza Badania i procedury stosowane w celu zdiagnozowania tachykardii przedsionków mogą obejmować:
Inne badania mogą być wykonywane w celu wywołania wystąpienia tachykardii przedsionkowej.
Pokazuje jak sygnały elektryczne rozprzestrzeniają się przez serce podczas każdego uderzenia serca.
LeczenieLeczenie tachykardii przedsionkowej zależy od jej przyczyny i nasilenia.
Lekarstwa mogą kontrolować tętno i przywracać rytm serca.
To małe urządzenie może być potrzebne, jeśli inne metody leczenia tachykardii przedsionkowej nie działają.
Jest chirurgicznie umieszczany pod skórą w okolicy klatki piersiowej.
Opis Ataksja opisuje słabą kontrolę mięśni, która powoduje niezdarne ruchy 
Może wpływać na chodzenie i równowagę, koordynację dłoni, mowę i połykanie oraz ruchy oczu.
Urządzenia takie jak chodniki i laski mogą pomóc utrzymać niezależność.
Również fizykoterapia, terapia zajęciowa, terapia mowy i regularne ćwiczenia mogą pomóc.
Ataksja może być objawem wielu chorób układu nerwowego.
Problemy z wykonywaniem czynności drobnych ruchu, takich jak jedzenie, pisanie lub przypinanie koszuli 
Mały mózg znajduje się u podstawy mózgu i łączy się z pniem mózgu.
Małe móżdżko pomaga kontrolować równowagę, ruchy oczu, połykanie i mowę.
Istnieją trzy główne grupy przyczyn ataksji: nabytych, zwyrodnieniowych i dziedzicznych.
Może być spowodowana środkami uspokajającymi, takimi jak fenobarbital i benzodiazepiny.
Może być również spowodowana lekami przeciw napadom, zwłaszcza fenytoiną.
Zbyt mało lub zbyt dużo witaminy B może również powodować ataksję.
Niewystarczająca ilość pewnej witaminy jest znana jako niedobór witamin.
Kiedy niedobór witamin jest przyczyną ataksji, często można ją odwrócić.
Może to być spowodowane zablokowaniem naczyń krwionośnych lub krwawieniem w mózgu.
Ataxia może być wynikiem poważnego zakażenia wirusem powodującym COVID 
Zespół paraneoplastyczny występuje najczęściej w wyniku raka płuc, jajników lub piersi lub chłoniaka.
Ataxia może pojawić się miesiące lub lata przed rozpoznaniem raka.
Zainfekowany obszar mózgu, znany jako ropień, może powodować ataksję.
Uszkodzenie może wystąpić przed, w trakcie lub wkrótce po urodzeniu.
Ta rzadka choroba wpływa na ruchy i funkcje, takie jak ciśnienie krwi.
Niektóre rodzaje ataksji i niektóre schorzenia powodujące ataksię są dziedziczone w rodzinach.
Powodują, że komórki nerwowe rozpadają się i umierają, co nazywa się degeneracją.
W recesywnym stanie nie występują choroby u rodziców, ale mogą wystąpić u rodzeństwa.
Każdy z tych rodzajów powoduje słabą koordynację, ale wykazuje również inne, szczególne objawy.
Naukowcy zidentyfikowali więcej genów ataksji mózgowo-rdzeniowej, a ich liczba wciąż rośnie.
Ataksja i degeneracja móżdżku są wspólne dla wszystkich typów, a mogą występować inne objawy.
EA wiąże się z krótkimi ataksem ataksji, który może trwać kilka sekund lub minut.
Napady są wywołane przez stres, nagłe ruchy lub przestraszenie.
W przypadku EA występują dłuższe ataki, zwykle trwające od kilku minut do sześciu godzin.
Ataksja epizodyczna nie skraca długości życia, a objawy mogą reagować na leki.
Występuje z uszkodzeniem mózgu małego, rdzenia kręgowego i nerwów obwodowych.
Nerwy obwodowe przenoszą sygnały z ramion i nóg do mózgu i rdzenia kręgowego.
Badanie mózgu zwykle nie wykazuje zmian w móżdżku u tego typu ataksji.
Pierwszym objawem ataksji Friedreich jest często trudności z chodzeniem.
Zespół ten zazwyczaj dotyka ramion i tułowia.
Ten rodzaj ataksji może powodować zmiany stóp, takie jak wysokie łuki.
Może również powodować zakrzywienie kręgosłupa, znane jako skolioza.
Inne objawy, które mogą wystąpić, to mętność, nieregularne ruchy oczu i utrata słuchu.
Ataksja Friedreich może również prowadzić do powiększenia serca, zwanego kardiomiopatią.
Wczesne leczenie chorób serca może poprawić jakość życia i przeżywalność.
To najczęstsza przyczyna ataksji, która występuje w późniejszym życiu.
Objawy ataksji występują zazwyczaj wraz z zawrotami głowy i drętwieniem lub mrowienie w ciele.
Ta rzadka choroba dziecięca powoduje degenerację mózgu i układu odpornościowego.
Zwiększa to ryzyko innych chorób, w tym zakażeń i nowotworów.
Opóźniony rozwój umiejętności ruchowych, niezrównoważony stan i niewyraźna mowa są często pierwszymi objawami.
Dzieci z ataksją telangiectasią są narażone na wysokie ryzyko zachorowania na raka, zwłaszcza na białaczkę lub chłoniak.
Ten rodzaj ataksji jest wynikiem uszkodzenia móżdżku, które występuje w chwili narodzin.
U osób z tym schorzeniem miedź gromadzi się w mózgu, wątrobie i innych narządach.
Czynniki ryzyka Istnieje kilka czynników ryzyka wystąpienia ataksji.
Choroba wywołana reakcją immunologiczną na spożycie glutenu, znana jako celiakia.
Przyjmowanie leków zwiększających ryzyko wystąpienia ataksji, takich jak leki przeciw napadom i środki uspokajające 
Za dużo witaminy B jest również czynnikiem ryzyka.
Dzieje się tak, gdy małe worki powietrza w płucach, zwane pęcherzami, tracą powietrze.
Atelektasa jest jedną z najczęstszych komplikacji oddechowych po operacji.
Możesz rozwinąć atelektazę, jeśli wdychasz obcy przedmiot.
Ta choroba może utrudniać oddychanie, szczególnie jeśli pacjent ma chorobę płuc.
Leczenie zależy od przyczyny i nasilenia załamania.
Jeśli nagle oddychanie stanie się trudne, należy zwrócić się o pomoc medyczną.
Zmienia to regularne oddychanie i wpływa na wymianę gazów w płucach.
To może spowodować utratę powietrza w płucach.
Prawie każdy, kto ma poważną operację ma pewną ilość atelektazy.
Gdy zablokowane drogi oddechowe powodują atelektazę, może to być spowodowane
Śluz jest nagromadzeniem ślimaków lub śluz w drogach oddechowych.
Często występuje podczas i po operacji, ponieważ można kaszleć.
Rozmór, który może być lub nie być rakiem, może zwężć lub zablokować drogi oddechowe.
Możliwe przyczyny atelektazy spowodowanej ciśnieniem zewnętrznym płuc to:
Różne rodzaje zapalenia płuc, czyli zakażenia płuc, mogą powodować atelektazę.
Duży guz może nacisnąć na płuco i wyprzeć z niego powietrze.
Czynniki ryzyka Czynniki, które zwiększają prawdopodobieństwo zachorowania na atelektazę, to:
Słabe mięśnie oddechowe z powodu dystrofii mięśniowej, uszkodzenia rdzenia kręgowego lub innego schorzenia nerwowo- mięśniowego 
Powikłania Niewielki obszar atelektazy, zwłaszcza u dorosłych, można zazwyczaj leczyć.
Atelektza utrudnia płucom doprowadzanie tlenu do worków powietrznych.
Ryzyko zapalenia płuc utrzymuje się do czasu ustąpienia atelektazy.
Zapobieganie u dzieci telektza jest często spowodowana zablokowaniem dróg oddechowych.
Aby zmniejszyć ryzyko atelektazy, trzymaj małe przedmioty z dala od dzieci.
Jeśli planuje się zabieg chirurgiczny, porozmawiaj z lekarzem o sposobie zmniejszenia ryzyka.
Objawy stopy sportowej to swędzenie, łuszcząca się wysypka.
Choroba jest zaraźliwa i może być przenoszona przez zanieczyszczone podłogi, ręczniki lub ubrania.
Stopa sportowca jest ściśle związana z innymi infekcjami grzybicznymi, takimi jak robaki pierścieniowe i swędzenie.
Można ją leczyć lekami przeciwgrzybiczymi, ale często infekcja powraca.
Zapalenie skóry, które może wyglądać czerwono- fioletowo lub szaro- brunkowo, w zależności od koloru skóry.
Sucha, łuszczowa skóra na dnie stopy, która sięga do boku.
Jeśli pacjentka ma cukrzycę, należy skontaktować się z lekarzem, jeśli podejrzewa się, że ma stopę sportową.
Wilgotne skarpetki i buty oraz ciepłe, wilgotne warunki sprzyjają wzrostowi organizmów.
Czynniki ryzyka Ryzyko wystąpienia stópka sportowego jest większe, jeśli
Dzielić się matkami, dywanami, pościelą, ubraniami lub butami z osobą, która ma zakażenie grzybicze 
Powikłania Zakażenie stopą sportowca może rozprzestrzenić się na inne ciepłe, wilgotne części ciała.
Świąd z kością jest często spowodowany przez ten sam grzyb, który powoduje stopę sportowca.
ZapobieganieTe wskazówki mogą pomóc uniknąć wystąpienia stópka sportowego lub nie rozprzestrzeniać go na innych.
Kiedy możesz, załóż sandały, żeby twoje stopy oddychały jak najwięcej.
Użyj ciepłej wody mydlanej i dokładnie przemyć i wysuszyć stopy, zwłaszcza między palcami.
Należy pamiętać o czynnikach ryzyka rozprzestrzeniania się choroby.
Jeśli mieszkasz z innymi osobami, nie dzielić się butami, nieprzebranym bielizną i ręcznikami.
Przegląd Egzemy dermatyty atopijnej to stan, który powoduje suchość, swędzenie i zapalenie skóry 
Jest częste u małych dzieci, ale może wystąpić w każdym wieku.
Atopiczne zapalenie skóry jest długotrwałe i chroniczne i czasami ma tendencję do wybuchu.
Osoby z atopowym zapaleniem skóry są narażone na alergie pokarmowe, gorączkę sienną i astmę.
Wysypka na obrzękniętej skórze, która zmienia kolor w zależności od koloru skóry.
Kiedy należy udać się do lekarza Porozmawiaj z lekarzem, jeśli Ty lub Twoje dziecko
Jest tak niewygodne, że wpływa na sen i codzienne czynności.
Ma infekcję skóry, szukać nowych prętów, ropy, żółtych skorup.
To wypiera pożyteczne bakterie i zakłóca funkcję bariery skóry.
Eksema z powodu dermatyty atopicznej jest jednym z kilku rodzajów 
Inne typy występują w postaci zapalenia skóry kontaktowej i zapalenia skóry seborowej.
Zwiększa to ryzyko również u członków rodziny z takimi schorzeniami.
Powikłania Do powikłań występujących w wyniku atopicznego zapalenia skóry może należeć:
Wiele osób z atopowym zapaleniem skóry rozwija astmę i gorączkę sienną.
Jednym z głównych objawów tego stanu jest pokrzywka 
Dolegliwość skórna zwana neurodermatytem lichy prostokształtnej, zaczyna się od łupieży skóry.
Dźgać się powoduje swędzenie skóry, ponieważ aktywuje włókna nerwowe w skórze.
Zespół ten może powodować, że skóra ulega zmianie koloru, staje się gęsta i skórzana.
Plamy skóry ciemniejsze lub jaśniejsze niż okoliczna część 
Po wyleceniu wysypki powikłanie to nazywa się hiperpigmentacją po zapaleniu lub hipopigmentacją.
Jest częściej u osób o brązowej lub czarnej skórze.
Może upłynąć kilka miesięcy zanim przebarwienie zniknie.
Powtarzające się drapanie, które łamią skórę, może powodować otwarte rany i pęknięcia.
Zwiększają one ryzyko zakażenia bakteriami i wirusami.
Alergiczne zapalenie skóry kontaktowej to swędzająca wysypka spowodowana dotykiem substancji, na które u pacjenta występuje alergia.
Kolor wysypki zależy od koloru skóry.
W celu zapobiegania wystąpieniu wybuchów egzemy, należy regularnie ćwiczyć podstawowe metody pielęgnacji skóry.
Poniższe wskazówki mogą pomóc zmniejszyć działanie suchości kąpieli 
Wybierz produkt lub produkty, które działają dobrze dla Ciebie 
Najlepiej, jeśli będzie bezpieczny, skuteczny, niedrogi i bezwonny.
Używanie galarety na skórze dziecka może pomóc zapobiec rozwojowi atopijnej zapalenia skóry.
Wybierz środek czyszczący wolny od barwników, alkoholu i zapachów.
Mydło może być szczególnie drażniące dla skóry małych dzieci.
Po kąpieli delikatnie pokłatać skórę miękkim ręcznikiem.
Nałóż krem nawilżający, gdy skóra jest jeszcze wilgotna, w ciągu trzech minut.
Przyczyny występowania atopijnej zapalenia skóry różnią się w zależności od osoby.
Staraj się rozpoznać i unikać podrażniających czynników wywołujących egzema.
Ogólnie rzecz biorąc, unikaj wszystkiego, co powoduje swędzenie, ponieważ drapanie często wywołuje wybuchy.
Porozmawiaj z lekarzem dziecka o identyfikacji potencjalnych alergii pokarmowych.
W przypadku flirtu przedsionków przedsionki górnych komor serca bijeją zbyt szybko.
To powoduje, że serce bije w szybkim, ale zwykle regularnym rytmie.
Czasami osoba może mieć zarówno flirter przedsionkowy jak i migotę przedsionków.
Jednakże zaburzenie to może zwiększać ryzyko udaru mózgu, niewydolności serca i innych powikłań.
Wady kanału przedsionkowo- śródwiękowego Objawy powodują Mayo Clinic 
Dzieci urodzone z tym stanem mają dziurę w ścianie między komorami serca.
Mają też problemy z zastawkami, które kontrolują przepływ krwi w sercu.
Wady kanału przedsionkowo-jelitowego pozwalają na przepływ dodatkowej krwi do płuc.
Nieleczona wada kanału przedsionkowo- śródwiękowego może powodować niewydolność serca i wysokie ciśnienie krwi w płucach.
Objawy zależą od tego, czy wada jest częściowa czy całkowita.
Objawy kompletnej wady kanału przedsionkowo-jelitowego zwykle pojawiają się w pierwszych tygodniach życia.
Niebieski lub szary kolor skóry z powodu niskiego poziomu tlenu.
Częściowa wadę.
Objawy częściowego defektu kanału przedsionkowo- śródwiękowego mogą pojawić się dopiero we wczesnej dorosłości.
Przyczyny Wady kanału przedsionkowo-jelitowego występują przed urodzeniem, gdy serce dziecka się rozwija.
Stamtąd krew płynie do reszty ciała.
Zawory kontrolują przepływ krwi do komór serca i z nich.
Co się dzieje w wadze kanału przedsionkowo-żółciowego?
W ścianie serca jest dziura między górnymi komorami.
Widać zmiany w trikuspidalnej i mitralnej zastawce.
Zmiany uniemożliwiają zamknięcie zaworów.
Krew może poruszać się w złym kierunku przez nieregularne otwarcie zastawki.
Najczęściej dotyka się zastawki mitralnej pomiędzy górną i dolną lewą komorą.
W środku serca jest duża dziura.
Dziura jest miejscem, gdzie ściany pomiędzy górną i dolną komorą spotykają się.
Jest jedna wielka zastawka między górną i dolną komorą serca, zamiast oddzielnych.
Krew wycieka przez jedną wielką zastawkę do dolnych komór serca.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia wadę kanału przedsionkowo- śródwiękowego to:
Na przykład dzieci z zespołem Downa często mają problemy z sercem, które pojawiają się od urodzenia.
Przebywanie w czasie ciąży może mieć wpływ na rozwój serca dziecka w łonie matki.
Słaba kontrola cukrzycy w czasie ciąży może mieć wpływ na rozwój serca dziecka.
Cukrzyca ciągła nie zwiększa ryzyka wrodzonych chorób serca.
Palenie w czasie ciąży zwiększa ryzyko wrodzonych wad serca u dziecka.
Zawsze informuj lekarza o zażywanych przez Ciebie lekach.
Dziura w sercu pozwala krwi bogatej w tlen zmieszać się z krew ubogiej w tlen.
Dziura w sercu może prowadzić do powtarzających się infekcji płuc.
Leczenie znacznie poprawia perspektywy dzieci z wadą kanału przedsionkowo-jelitowego.
Ten rodzaj opieki nazywa się kardiologiem wrodzonymi u dorosłych.
Wspólnie możecie omówić i zaplanować wszelkie specjalne zabiegi w czasie ciąży.
Niektóre choroby serca są dziedziczne, co oznacza, że są dziedziczne.
U osób z AVNRT występuje nieregularny szybki bicie serca, które często zaczyna się i kończy nagle.
W AVNRT serce bije więcej niż raz na minutę.
Utrata jest spowodowana zmianą sygnalizacji serca.
Istnieje dodatkowa droga dla sygnałów serca do podróży, zwana obwodu reentrant 
Ta dodatkowa droga powoduje, że serce bije za wcześnie.
W zaleceniach leczenie może obejmować określone czynności lub ruchy, leki lub zabieg serca.
Diagnoza Badania stosowane w celu zdiagnozowania tachykardii z powrotem wchodzenia węzłów przedsionkowo- śródwiękowych AVNRT mogą obejmować:
EKG, aby sprawdzić aktywność elektryczną serca i obserwować bicie serca.
Echokardiogram, który wykorzystuje fale dźwiękowe do wykonania zdjęć wielkości, struktury i ruchu serca.
Pracownik służby zdrowia może próbować wywołać AVNRT za pomocą innych badań, które mogą obejmować:
Leczenie Większość osób z tachykardią powrotnego wtargnięcia węzłów przedsionkowo- śródwiękowych (AVNRT) nie wymaga leczenia.
Kardioversacja jest zwykle stosowana, gdy manewry wagalne i leki nie działają.
Blizny blokują nieregularne sygnały elektryczne i przywracają normalne bicie serca.
Dostępne są proste, skuteczne metody leczenia zespołu moczowo-płciowego menopauzy GSM.
Przyczyny Zespół moczowo-płciowy menopauzy jest spowodowany zmniejszeniem produkcji estrogenu.
Mniej estrogenu sprawia, że tkanki pochwy są cieńsze, suche, mniej elastyczne i bardziej kruche.
podczas przyjmowania leków, które mogą wpływać na poziom estrogenu, takich jak niektóre pigułki antykoncepcyjne 
Chociaż stan ten występuje często, nie wszystkie kobiety w okresie menopauzy doświadczają GSM 
Regularna aktywność seksualna, z partnerem lub bez niego, może pomóc utrzymać zdrowe tkanki pochwy.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki mogą przyczyniać się do GSM, takie jak:
Palenie zmniejsza również działanie naturalnie występujących estrogenów w organizmie.
Zmiany w równowadze kwasu w pochwie zwiększają prawdopodobieństwo infekcji pochwy.
Zmiany układu moczowego związane z GSM mogą przyczyniać się do problemów z moczem 
Może wystąpić zwiększona częstotliwość lub pilność oddawania moczu lub pieczenie podczas oddawania moczu.
Niektóre kobiety częściej doświadczają zakażeń dróg moczowych lub inkontynencji z powodu wycieku moczu.
Aktywność seksualna zwiększa przepływ krwi do pochwy, co pomaga utrzymać zdrowe tkanki pochwy.
Reaktywny zaburzenie przywiązania Objawy powodują Mayo Clinic 
Nie szukać pocieszenia lub nie reagować, gdy ktoś daje pocieszenie.
Ich podstawowe potrzeby emocjonalne i fizyczne muszą być konsekwentnie zaspokajane przez opiekunów.
Nie wiadomo, dlaczego u niektórych niemowląt i dzieci rozwija się zaburzenie reaktywnego przywiązania, a u innych nie.
Jednak większość dzieci, które są poważnie zaniedbywane nie rozwija reakcyjnego zaburzenia przywiązania.
Zapewnijcie dziecku ciepłą, wychowującą interakcję, na przykład podczas karmienia, kąpieli lub zmiany pieluch 
To pomoże ci nauczyć się, jak wzajemnie się odnawiać.
Ogólny przegląd Hiperplazja nietypowa jest stanem przednowotworowym, który dotyka komórek piersi.
Nietypowa hiperplazja nie jest nowotworem, ale zwiększa ryzyko raka piersi.
Pojawienie się nieprawidłowych komórek określa rodzaj nietypowej hiperplazji.
Niezwykła hiperplazja dróg opisuje nieprawidłowe komórki w przewodzie piersiowym.
Niezwykła hiperplazja płatków opisuje nieprawidłowe komórki w płatach piersi.
Nadmiar komórek gromadzi się na sobie i zaczyna przybierać nieprawidłowy wygląd.
Inwazyjne nowotwory mają tendencję do inwazji na otaczające tkanki, naczynia krwionośne lub kanały chłonne.
Ryzyko jest podobne w przypadku nietypowej hiperplazji przewodu drogowego i nietypowej hiperplazji płatków.
Naukowcy badający kobiety z nietypową hiperplazją odkryli, że ryzyko raka piersi z czasem wzrasta.
Zrozumienie ryzyka może pomóc w podejmowaniu decyzji dotyczących badań przesiewowych raka piersi i leków zmniejszających ryzyko.
Zaburzenie obejmuje również ograniczone i powtarzające się wzorce zachowań.
Często dzieci wykazują objawy autyzmu w ciągu pierwszego roku życia.
Poniżej przedstawiono kilka powszechnych objawów u osób z zaburzeniami ze spektrum autyzmu.
Nie mówi lub ma opóźnione mówienie lub traci wcześniejszą zdolność wypowiadania słów lub zdań 
Powtarza słowa lub zwroty dosłownie, ale nie rozumie, jak ich używać.
Nie wyraża emocji i nie wydaje się być świadomy uczuć innych.
Niewłaściwie podejmuje interakcje społeczne, będąc bierną, agresywną lub zakłócającą.
Wykonuje powtarzające się ruchy, takie jak kołysanie się, kręcenie się lub machanie ręką.
Wykonuje czynności, które mogą spowodować samookaleczenie, takie jak gryzienie lub uderzanie głową.
Rozwija określone rutyny lub rytuały i zaczyna się denerwować przy najmniejszej zmianie.
Utrzymuje się na obiekcie lub aktywności z nieprawidłową intensywnością lub skupieniem.
Niektórzy, zazwyczaj ci z mniej poważnymi problemami, mogą w końcu prowadzić normalne lub prawie normalne życie.
Objawy związane z tym zaburzeniem mogą być również związane z innymi zaburzeniami rozwoju.
Nie reaguje z uśmiechem ani szczęśliwym wyrazem twarzy przez miesiące.
Nie robi gestów jak wskazywanie lub machać przez miesiące.
W zaburzeniach ze spektrum autyzmu zaangażowane są różne geny.
W przypadku innych dzieci zmiany genetyczne mogą zwiększać ryzyko zaburzeń ze spektrum autyzmu.
Niektóre mutacje genetyczne wydają się dziedziczone, podczas gdy inne występują spontanicznie.
Czynniki ryzyka Liczba dzieci z zaburzeniami ze spektrum autyzmu rośnie.
Chłopcy są około cztery razy bardziej narażeni na zaburzenia ze spektrum autyzmu niż dziewczęta.
Komplikacje Problemy z interakcjami społecznymi, komunikacją i zachowaniem mogą prowadzić do 
Zapobieganie Nie ma sposobu zapobiegania zaburzeniom ze spektrum autyzmu, ale istnieją opcje leczenia.
Wczesna diagnoza i interwencja są najbardziej pomocne i mogą poprawić zachowanie, umiejętności i rozwój języka.
Chociaż dzieci zazwyczaj nie przechodzą przez objawy zaburzeń ze spektrum autyzmu, mogą nauczyć się dobrze funkcjonować.
Żółtawienie skóry i białości oczu żółtaczka
Rodzaje zapalenia wątroby autoimmunologicznej Lekarze zidentyfikowali dwie główne formy zapalenia wątroby autoimmunologicznej 
Do tego typu wirusowego zapalenia wątroby mogą towarzyszyć inne choroby autoimmunologiczne 
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia zapalenia wątroby autoimmunologicznej, obejmują:
W wirusach takich jak odry, opryszczka prostotękowa lub wirus Epsteina Barra może wystąpić zapalenie wątroby autoimmunologicznej.
Choroba jest również związana z zakażeniem wirusowym zapaleniem wątroby typu A, B lub C.
Dowody sugerują, że predyspozycja do zapalenia wątroby autoimmunologicznej może być dziedziczona w rodzinach.
Powikłania Nieleczone zapalenie wątroby autoimmunologiczne może powodować trwałe blizny w tkance wątroby 
Choroba wątroby może powodować gromadzenie się dużej ilości płynu w brzuchu.
Osoby z marskością wątroby mają zwiększone ryzyko zachorowania na raka wątroby.
Może być spowodowana atakiem układu odpornościowego na trzustkę.
Obecnie rozpoznaje się dwa podtypy AIP, typ i rodzaj.
Typ AIP może być błędnie zdiagnozowany jako rak trzustki.
Objawy AIP są podobne do raka trzustki.
Ból w górnej części brzucha lub środkowej części pleców.
Najczęstszym objawem AIP jest bezbolesna żółtaczka.
Około połowy osób z AIP mają bezbolesną żółtaczkę.
Osoby z AIP mogą mieć powtarzające się epizody ostrego zapalenia trzustki.
W przypadku AIP choroby mogą występować inne narządy oprócz trzustki.
Choroba typu typowego jest również związana z inną chorobą autoimmunologiczną zwaną zapalną chorobą jelit.
Typ AIP dotyka głównie mężczyzn w szóstej do siódmej dekadzie życia 
Po przerwaniu leczenia częściej występuje nawrót AIP typu A.
Kiedy należy udać się do lekarzaZdarza się, że zapalenie trzustki autoimmunologiczne nie powoduje żadnych objawów.
Są często o jedną lub dwie dekady młodsze od osób z typem 
Są bardziej narażone na chorobę zapalną jelit, taką jak wrzodzień jelita grubego 
AIP może wpływać na zdolność trzustki do wytwarzania wystarczającej ilości enzymów.
Objawy mogą obejmować biegunkę, utratę masy ciała, chorobę metaboliczną kości oraz niedobór witamin lub minerałów.
Ponieważ trzustka jest organem wytwarzającym insulinę, uszkodzenie jej może powodować cukrzycę.
Leczenie autoimmunologicznego zapalenia trzustki, takie jak długotrwałe stosowanie steroidów, może powodować powikłania.
Nie ma ustalonego związku między AIP a rakiem trzustki.
Może wpływać na ciśnienie krwi, kontrolę temperatury, trawienie, funkcje pęcherza, a nawet funkcje seksualne.
Obszary te obejmują serce, naczynia krwionośne i gruczoły potne.
Objawy i leczenie zależą od uszkodzenia nerwów.
Objawy Objawy autonomicznej neuropatii zależą od uszkodzenia nerwów.
Zawroty głowy i omdlenia podczas stoczenia, spowodowane nagłym spadkiem ciśnienia krwi.
Niezdolność do całkowitego opróżnienia pęcherza może prowadzić do zakażeń dróg moczowych.
Problemy z prawem seksualnym, w tym trudności z osiągnięciem lub utrzymaniem erekcji, zaburzenia erekcji lub problemy z wytryskiem.
U kobiet problemy obejmują suchotę pochwy, niskie libido i trudności z osiągnięciem orgazmu.
Wszystkie te problemy są spowodowane zmianami w funkcji trawienniczej.
Problemy z pocenie się, takie jak zbyt duże lub zbyt małe pocenie się
Może to być również skutek uboczny leczenia innych chorób, takich jak rak.
Cukrzyca, zwłaszcza w przypadku słabej kontroli, jest najczęstszą przyczyną neuropatii autonomicznej.
Nieregularne gromadzenie białek w narządach amyloidoza, która wpływa na narządy i układ nerwowy.
Przykłady obejmują zespół Sjogrena, zespół z czerwonym opadem układowym, reumatoidalne zapalenie stawów i celiakię 
Zespół Guillaina Barre'a to choroba autoimmunologiczna, która występuje szybko i może wpływać na nerwy autonomiczne.
Niektóre leki, w tym niektóre leki stosowane w leczeniu raka chemoterapią 
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko autonomicznej neuropatii, obejmują:
Cukrzyca, zwłaszcza w przypadku słabej kontroli, zwiększa ryzyko autonomicznej neuropatii i innych uszkodzeń nerwów.
Największe ryzyko występuje, jeśli masz trudności z kontrolowaniem poziomu cukru we krwi.
Niektóre schorzenia zdrowotne, w tym amyloidoza, porfiria i zaburzenia czynności tarczycy, mogą zwiększać ryzyko neuropatii autonomicznej.
Rak też może, zwykle z powodu skutków ubocznych leczenia.
Nie można zapobiec niektórym chorobom dziedzicznym, które narażają pacjenta na rozwój neuropatii autonomicznej.
Aby kontrolować choroby i schorzenia, należy stosować się do rad lekarza w zakresie zdrowego trybu życia.
Inne nazwy tego stanu to trądzik u dzieci i trądzik noworodków.
ObjawyBaby acne to małe, zapalne guziki na twarzy, szyi, plecach lub klatce piersiowej dziecka.
Często rozwija się w ciągu kilku tygodni od urodzenia.
Wiele dzieci rozwija również małe, pryszcze podobne do guzków na twarzy.
Przyczyny Trądzik u niemowląt jest spowodowany przez hormony, którym dziecko jest narażone przed urodzeniem.
ObjawyBól pleców może wahać się od bólu mięśni po strzały, pieczenie lub dźgnięcie.
Zgięcie, skręcanie, podnoszenie, stanie lub chodzenie mogą pogorszyć stan.
Rozciąga się na jedną lub obie nogi, zwłaszcza jeśli ból jest niższy niż kolano.
Występuje osłabienie, drętwienie lub mrowienie jednej lub obu nóg.
W rzadkich przypadkach ból pleców może być sygnałem poważnego problemu medycznego.
Po upadku, uderzeniu w plecy lub innym urazie.
Powtarzające się ciężkie podnoszenie lub nagłe niezręczne ruchy mogą wywierać naciski na mięśnie pleców i więzadła kręgosłupa.
Płyta działa jak poduszka między kośćmi w kręgosłupie.
Miękki materiał w dysku może wybrzuszyć lub pęknąć i nacisnąć na nerw.
Jednakże wybrzuszenie lub pęknięcie dysku może nie powodować bólu pleców.
Kręgosłupy kręgosłupa mogą wywoływać bolesne złamania, jeśli kości staną się porowaty i kruchy.
Ta zapalna choroba może spowodować złączenie się niektórych kości kręgosłupa.
Czynniki ryzyka Każdy może zachorować na ból pleców, nawet dzieci i nastolatki.
Czynniki te mogą zwiększać ryzyko wystąpienia bólu pleców.
Ból pleców jest częstszy wraz z wiekiem, zaczyna się w wieku około...
Słabe, niewykorzystane mięśnie pleców i brzucha mogą prowadzić do bólu pleców.
Niektóre rodzaje zapalenia stawów i raka mogą przyczyniać się do bólu pleców.
Używanie pleców zamiast nóg może prowadzić do bólu pleców.
Ludzie podatni na depresję i lęk mają większe ryzyko bólu pleców.
Stres może powodować napięcie mięśni, co może przyczyniać się do bólu pleców.
Może to nastąpić, ponieważ palenie powoduje kaszel, który może prowadzić do przepukliny dysku.
Palenie może również zmniejszyć przepływ krwi do kręgosłupa i zwiększyć ryzyko osteoporozy.
Porozmawiaj z lekarzem o tym, jakie zajęcia spróbować.
Wybierz siedzenie z dobrym podtrzymywaniem pleców, podłogiem i obrotową podstawą 
Jeśli musisz podnieść coś ciężkiego, niech twoje nogi zrobią robotę.
Trzymaj plecy prosto, bez skręceń i pochylaj się tylko przy kolanach.
Znajdź partnera do podnoszenia, jeśli przedmiot jest ciężki lub niezręczny.
Ogląd Bakteryjna waginoza BV może powodować dyskomfort i ból pochwy 
Dzieje się tak, gdy naturalne stężenie bakterii jest niezrównoważone.
Ale gdy zbyt wiele bakterii rośnie, może prowadzić do BV.
Także bakteryjna waginoza jest częstsza wśród aktywnych seksualnie kobiet.
Ale takie czynności jak seks bez zabezpieczenia i prysznic podgrzewa ryzyko zachorowania na BV.
Cienkie, płynne wydzielanie z pochwy, które może być szare, białe lub zielone.
Kiedy należy udać się do lekarzaZaplanuj wizytę u lekarza, jeśli
Lekarz może pomóc w znalezieniu przyczyny objawów.
Miałaś już wcześniej infekcje pochwy, ale tym razem wydzielanie wydaje się inne.
Masz nowego partnera seksualnego lub innych partnerów seksualnych.
Myślałeś, że masz infekcję drożdży, ale nadal masz objawy po samoleczeniu.
Bakteryjna waginoza występuje, gdy naturalny poziom bakterii w pochwie jest niezrównoważony.
Bakterie w pochwie nazywa się florą pochwy.
Dobre bakterie nazywa się laktobacylami, złe bakterie są anaerobami.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka wystąpienia zapalenia pochwy bakterii obejmują:
Nie jest jasne, czy seks jest związany z waginozą bakteryjną.
Ale BV zdarza się częściej, gdy ktoś ma innego lub nowego partnera seksualnego.
Ponadto BV występuje częściej, gdy obu partnerów jest kobieta.
Więc nie musisz płukać swojej waginy wodą czy czymś innym.
Może to prowadzić do nadmiernego wzrostu bakterii beztlenowych, powodując bakteryjną waginozę.
Jeśli twoja pochwa nie wytwarza wystarczającej ilości bakterii mlekowych, jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia zapalenia pochwy z powodu bakterii.
Jeśli masz BV, ryzyko zachorowania na zakażenia przenoszone drogą płciową jest wyższe.
To zakażenie macicy i jajowodu zwiększa ryzyko niepłodności.
W przeszłości badania wykazały możliwy związek między BV a problemami w ciąży.
Nowe badania pokazują, że ryzyko to może wynikać z innych przyczyn.
Jeśli wynik będzie pozytywny, lekarz może wybrać najlepsze leczenie dla Ciebie.
Mydło i inne produkty zapachowe mogą zapalić tkanki pochwy.
Prysznic pod prysznicem zakłóca florę pochwy, zwiększając ryzyko zakażenia.
Aby zmniejszyć ryzyko zakażenia zakażeniem przenoszonymi drogą płciową, należy używać prezerwatyw z lateksu lub zapór dentystycznych.
Ogranicz liczbę partnerów seksualnych albo nie uprawiaj seksu.
To dlatego, że nie zajmują się przyczyną problemu.
Niektóre pokarmy, warunki zdrowotne i nawyki są jedną z przyczyn nieświeżego oddechu.
Jeśli nadal masz zły oddech po dokonaniu zmian, należy udać się do dentysty.
Jedzenie niektórych pokarmów, takich jak cebulę, czosnek i przyprawy, może również powodować zły oddech.
Bezbarwna, lepka folia bakterii zwana blaszką tworzy się na zębach.
W końcu może powstać plamka między zębami i dziąsłami.
Wczesny etap choroby dziąseł nazywa się zapaleniem dziąseł.
Ślina pomaga oczyścić usta, usuwając cząstki powodujące nieprzyjemny zapach.
Suchość jamy ustnej występuje naturalnie podczas snu, co prowadzi do porannego oddechu.
Jest gorzej, jeśli śpisz z otwartymi ustami.
Niektóre leki mogą powodować zły oddech, powodując suchość w jamie ustnej.
Infekcje lub ciągłe obrzęki nosa, zatok lub gardła mogą prowadzić do kroplówki po nosie.
To wtedy, gdy płyn z nosa płynie w dół gardła.
Choroby takie jak niektóre nowotwory mogą powodować charakterystyczny zapach oddechu.
Ponadto inne schorzenia, takie jak GERD lub rak, mogą powodować zły oddech.
Wskazówki worki pod oczami to lekkie obrzęki lub obrzęki pod oczami.
W domu można zastosować środki zaradcze, takie jak chłodne kompresy, które pomogą poprawić wygląd.
W przypadku trwałego lub uciążliwego obrzęku pod oczami opcja może być operacją powieki.
Zatrzymanie płynów, zwłaszcza po przebudzeniu lub po słonym posiłku 
Zdarzenia zdrowotne, takie jak zapalenie skóry, dermatomiozyt, choroba nerek i choroba oczu tarczycy 
Kysta Bakera to płynny wzrost za kolanem.
Zwana również torbielem poplitealnym TEE ul, torbiełka Bakera czasami powoduje ból.
Obie choroby mogą powodować nadmierne wydzielanie płynu w kolanie.
ObjawyW niektórych przypadkach torbiec Bakera nie powoduje bólu i może nie być zauważalny.
Ale czasami choroby mogą powodować, że kolano produkuje zbyt dużo płynu synovialnego.
Zapalenie stawu kolanowego, które może wystąpić wraz z różnymi rodzajami zapalenia stawów 
Rzadko występują wybuchy torbieli Baker i wycieki płynu synovialnego do regionu łydki, powodując
Czasami czerwienienie łydki lub uczucie wody płynącego po łydce.
Może się wydawać, że pokój się kręci albo że spadniecie.
Uczucia te mogą wystąpić, niezależnie od tego, czy leżysz, siedzisz czy stoisz.
Kiedy te systemy nie działają dobrze, mogą wystąpić problemy z równowagą.
Przyczyny Problemy z równowagą mogą być spowodowane kilkoma różnymi schorzeniami 
Przyczyna problemów z równowagą jest zwykle związana z konkretnym objawem lub objawem 
Wsteczne zawroty głowy mogą być związane z wieloma schorzeniami, w tym
BPPV jest najczęstszą przyczyną zawrotów głowy u dorosłych.
Objawy są często ciężkie i trwałe, obejmują nudności i trudności z chodzeniem.
Objawy mogą trwać kilka dni i stopniowo poprawiać się bez leczenia.
To jest powszechne zaburzenie drugie po BPPV u dorosłych.
Objawy to niestabilność lub uczucie ruchu w głowie.
W wyniku migreny mogą wystąpić zawroty głowy i wrażliwość na ruch.
Ten łagodny, wolno rosnący guz, niewywołujący raka, rozwija się na nerwie, który wpływa na słuch i równowagę.
Może wystąpić zawroty głowy, ból ucha, osłabienie twarzy i utrata słuchu.
Możecie doświadczyć zawrotów głowy z powodu wstrząsu mózgu lub innego urazu głowy.
Możesz odczuwać zawroty głowy na łodziach, samochodach i samolotach lub podczas przejażdżek po parku rozrywki.
Utrata równowagi lub niestabilność Utrata równowagi podczas chodzenia lub poczucie nierównowagi może być wynikiem
Słabość mięśni i niestabilne stawy mogą przyczynić się do utraty równowagi.
Utrata równowagi lub niestabilność może być efektem ubocznym leków.
Depresja, poważne zaburzenia depresyjne, lęk i inne zaburzenia psychiczne mogą powodować zawroty głowy.
To stan często towarzyszy zaburzeniom lękowym i może powodować zawroty głowy.
Follikulitis Ogólny przegląd Follikulitis jest częstym schorzeniem skóry, które występuje, gdy mieszki włosowe ulegają zapaleniu.
Łagodny zapalenie mieszków włosowych prawdopodobnie wyleczy się bez blizn w ciągu kilku dni przy podstawowej pielęgnacji.
Nieleczone, ciężkie infekcje mogą powodować trwałą wypadanie włosów i blizny.
Niektóre rodzaje zapalenia pęcherzyków są znane jako wysypka z jacuzzi i swędzenie fryzjera.
Typy zapalenia pęcherzykówDwa główne rodzaje zapalenia pęcherzyków to powierzchowne i głębokie.
Do rodzajów zapalenia pęcherzyków, najczęściej wymienionych w pierwszej kolejności, należą:
Ten typowy rodzaj jest wysypką swędzących, pełnych ropy guzków.
Występuje, gdy mieszki włosowe są zainfekowane bakteriami, zwykle Staphylococcus aureus staph.
Wyciek ten może wyglądać jak zapalenie pęcherzyków, ale jest spowodowany przez wrośnięte włosy, a nie zainfekowane pęcherze.
Ludzie, którzy robią woski bikini mogą mieć wypukłości w okolicach pachwin.
Ten typ powoduje gąbki pełne ropy wokół nosa i ust.
Czasami występuje u osób, które są poddawane długotrwałej terapii antybiotykami na trądzik.
W większości przypadków występuje u osób z wirusem ludzkiego niedoboru odporności HIV, zespołem nabytych niedoborów odporności AIDS.
Występują, gdy mieszki włosowe są głęboko zainfekowane bakteriami staph.
Wywrot pojawia się nagle jako bolesny obrzęk.
Może być potrzebny lek przeciwbastwowy lub antybiotyk, który może pomóc w kontrolowaniu choroby.
Jeśli wystąpią objawy rozprzestrzeniania się zakażenia, natychmiast należy udać się do lekarza.
Może być również spowodowana wirusami, grzybami, pasożytami, lekami lub urazami fizycznymi.
Regularne noszenie ubrań, które uchylają ciepło i pot, takich jak rękawiczki lub wysokie buty 
Wmieszanie się w jacuzzi, wodospadzie lub publicznym basenie, które nie jest dobrze utrzymywane.
Mając cukrzycę, HIV/ AIDS lub inną chorobę, która obniża odporność na infekcje 
ZapobieganieZaleca się, aby stosować następujące wskazówki.
Używaj zawsze czystej chusteczki i ręcznika i nie dzielić się ręcznikami ani chusteczkami.
W myciu ręczników, chusteczek i wszystkich uniform lub innych ubrań, które zostały zmoczone olejem, należy używać gorącej wody mydlanej.
Jeśli golicie się, przyjmijcie te nawyki, aby pomóc kontrolować objawy.
Używanie czystego, ostrego ostrza i płukanie go ciepłą wodą po każdym uderzeniu.
Spróbuj produktów do usuwania włosów, środków do depilacji lub innych metod usuwania włosów.
Możecie potrzebować pięciodniowego kursu recepty na maść przeciwbakteryjną.
I może być konieczne użycie myjni do ciała z chlorheksydiną Hibiclens, Hibistat, inne
Złamanie zastawki słonowej Objawy powodują Mayo Clinic 
Zazwyczaj prolaps zastawki słonowej nie zagraża życiu i nie wymaga leczenia ani zmian stylu życia.
Ale niektórzy ludzie mogą potrzebować leków lub operacji, zwłaszcza jeśli prolaps powoduje silne regurgitacje.
Objawy przebicia zastawki słonowej mogą się znacznie różnić u poszczególnych osób.
Wiele osób z prolapsem zastawki midralowej nie ma zauważalnych objawów.
Trudności w oddychaniu lub duszność, zwłaszcza podczas ćwiczeń lub leżenia na ziemi
Jeśli zdiagnozowano u pacjenta zawaleczenie zastawki midralowej, należy skontaktować się z lekarzem, jeśli objawy się nasili.
Każdy zawór ma klapki, które otwierają się i zamykają raz na uderzenie serca.
Jeśli krew wycieka z powrotem przez zastawkę, stan ten nazywa się regurgitacją zastawki mitralnej.
Czynniki ryzyka Wpadek zastawki słonowej może wystąpić u każdego w każdym wieku.
Mężczyzna lub osoba z wysokim ciśnieniem krwi zwiększa ryzyko regurgitacji zastawki midralowej.
GERD często towarzyszy objawom, takim jak zgagi lub regurgitacja.
Jądrożrzek Barretta wiąże się ze zwiększonym ryzykiem zachorowania na raka przełyku.
Jeśli wykryte zostaną komórki prekanceryczne, można je leczyć w celu zapobiegania nowotworom przełyku.
ból w klatce piersiowej, który może być objawem zawału serca
Wyrzywamy czerwoną krew lub krew, która wygląda jak kawa.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia przełyku Barretta obejmują:
Biali ludzie są bardziej narażeni na tę chorobę niż ludzie innych ras.
Barrett' s oesophagus może wystąpić w każdym wieku, ale jest częściej u dorosłych.
Powikłania Osoby z przełykiem Barretta mają zwiększone ryzyko zachorowania na raka przełyku.
Ryzyko jest niewielkie, nawet u osób, które mają zmiany przednowotworowe w komórkach przełyku.
Na szczęście większość osób z przełykiem Barretta nigdy nie rozwinie raka przełyku.
Rak komórkowy bazowy Objawy powodują Mayo Clinic 
Rak komórkowy podstawowy Przegląd Rak komórkowy podstawowy jest rodzajem raka skóry 
Unikanie promieniowania słonecznego i stosowanie kremów przeciwsłonecznych może pomóc w ochronie przed nowotworem komórek podstawowych.
Zmiany te w uszkodzeniach skóry zazwyczaj mają jedną z następujących cech:
Świetna, kolor skóry guz, która jest przezroczysty, co oznacza, że można zobaczyć trochę przez powierzchnię.
Węzeł może wyglądać perłowo biały lub różowy na białej skórze.
Na brązowej i czarnej skórze guz często wygląda na brązowy lub błyszczący czarny.
Biała, woskowa, blizna bez wyraźnie określonej granicy.
Proces tworzenia nowych komórek skóry jest kontrolowany przez DNA komórki podstawowej.
DNA zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na raka podstawnokomórkowy obejmują:
Powikłania Do powikłań raka podstawnokomórkowego mogą należeć:
Aby zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka podstawnokomórkowy, można:
Używaj kremu przeciwsłonecznego o szerokim spektrum widmowym z SPF co najmniej, nawet w pochmurne dni.
Łóżka do opalania emitują promienie UV i mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka skóry.
Regularnie sprawdzaj skórę i informuj lekarza o zmianach.
Sprawdź klatkę piersiową i tułowia, a także górne i dolne strony ramion i rąk.
Możesz poddać się wielu zabiegom kosmetycznym, by poprawić swoją wadę.
Leczenie zaburzeń dysmorficznych ciała może obejmować terapię poznawczo-behawioralną i leki.
Próba ukrycia postrzeganych wad stylizacją, makijażem lub ubraniami.
Możecie zbytnio skupić się na jednej lub kilku częściach ciała.
To, na czym się skupiasz, może się zmieniać z czasem.
Najczęściej ludzie skupiają się na tym,
Twarz, np. nos, cerem, zmarszczki, trądzik i inne plamy 
Zaburzenia dysmorficzne ciała zwykle nie leczą się same.
Myśli samobójcze i zachowania są powszechne w dysmorficznych zaburzeniach ciała.
Jeśli myślisz, że możesz sobie zrobić krzywdę lub spróbować popełnić samobójstwo, natychmiast wezwij pomoc.
W USA, zadzwoń lub lokalny numer alarmowy natychmiast 
Skontaktuj się z pastorem, przywódcą duchowym lub kimś innym w swojej społeczności religijnej 
Przyczyny Nie wiadomo dokładnie, co powoduje zaburzenia dysmorficzne ciała.
Wydaje się, że niektóre czynniki zwiększają ryzyko rozwoju lub wywołania zaburzeń dysmorficznych ciała, w tym
Mając krewnych z zaburzeniami dysmorficznymi ciała lub obsesyjnie kompulsywnym zaburzeniem.
Negatywne doświadczenia życiowe, takie jak dręczenie, zaniedbanie lub wykorzystywanie w dzieciństwie 
Mając inne schorzenia psychiczne, takie jak lęk lub depresja 
Ból fizyczny lub ryzyko zdefiguracji z powodu powtarzających się zabiegów chirurgicznych 
Długotrwała terapia podtrzymująca może również pomóc zapobiec nawrotowi objawów zaburzeń dysmorficznych ciała.
Ugryzienia pluskwi zwykle ustępują bez leczenia w ciągu tygodnia lub dwóch.
Jeśli w domu panują pluskwy, zaleca się ich wykorzystać do ich zagłady.
Objawy Ukąsienia pluskwy są podobne do objawów ukąsienia innych owadów i wysypki 
W zapalnych plamkach, często z ciemniejszą plamą pośrodku.
Gdzie się ukrywają robale? Zazwyczaj występują w pobliżu miejsc spania.
Plamy mogą łatwo przemieszczać się między piętrami i pokojami w hotelach lub budynkach mieszkalnych.
Oznaki nieczystości Błędów nie obchodzi czy ich środowisko jest czyste czy brudne.
Potrzebują tylko ciepłego gospodarza i mnóstwa kryjówek.
Przed wprowadzeniem do domu sprawdź używane pościel, materace i meble tapicerowane.
Wątroby są również nazywane wrzodami ciśnieniowymi, urazami ciśnieniowymi i wrzodami dekubitusem.
Albo spędzają większość czasu w łóżku lub krześle.
Większość ran leczy się po leczeniu, ale niektóre nigdy nie leczą się całkowicie.
Możesz podjąć kroki, by powstrzymać rany łóżkowe i pomóc im się wyleczyć.
Obszar skóry, który jest chłodniejszy lub cieplejszy na dotyk niż inne obszary.
Powyżej ramion i nóg, gdzie opierają się na krześle.
U osób, które muszą leżeć w łóżku, wrzody mogą wystąpić na 
Jeśli po kilku godzinach nie ulegnie poprawie, należy skontaktować się z lekarzem.
Jeśli zauważysz oznaki zakażenia, natychmiast poszukaj pomocy medycznej.
Wywołuje Ciśnienie na skórę, które ogranicza przepływ krwi do skóry powoduje wrzody łóżkowe.
Ograniczone poruszanie się może powodować uszkodzenie skóry i wrzody łóżkowe.
Ciągłe ciśnienie na dowolnej części ciała może zmniejszyć przepływ krwi do tkanek.
Przepływ krwi jest niezbędny do dostarczania tlenu i innych składników odżywczych do tkanek.
Bez tych kluczowych składników odżywczych skóra i otaczające ją tkanki ulegają uszkodzeniu i mogą z czasem znikać.
Ograniczone ruchy mogą powodować, że skóra jest podatna na uszkodzenia spowodowane ciśnieniem.
Obszary te obejmują kręgosłup, ogon, łopatki, biodra, obcasy i łokcie.
Tarcie występuje, gdy skóra pociera się o ubrania lub pościel.
Ścienie występuje, gdy dwie powierzchnie poruszają się w przeciwnym kierunku.
Może to być spowodowane złym stanem zdrowia, uszkodzeniem rdzenia kręgowego lub inną przyczyną.
Skóra staje się bardziej wrażliwa wraz z dłuższym odczuwaniem moczu i stolca.
Uszkodzenia rdzenia kręgowego, zaburzenia neurologiczne i inne choroby mogą powodować utratę czucia.
Przykłady tego typu schorzeń to cukrzyca i choroby naczyniowe.
Jeśli już jesteś, to bardziej narażone na rany łóżkowe.
Cellulitis to zakażenie skóry i połączonych z nią tkanek miękkich.
Może powodować gorąco i obrzęk dotkniętego obszaru.
Osoby z uszkodzeniem nerwów często nie odczuwają bólu w obszarze dotkniętym cellulitą.
Infekcja z powodu wrzodu łóżkowego może sięgać do stawów i kości.
Zakażenia stawów, takie jak zapalenie zapalnych stawów, mogą uszkodzić chrząstkę i tkanki 
Zakażenia kości, znane również jako zapalenie kości, mogą obniżać funkcjonowanie stawów i kończyn.
Rzadko wrzody skóry prowadzą do sepsy, która jest śmiertelnie niebezpiecznym powikłaniem infekcji.
Często zmieniaj pozycję, aby uniknąć obciążenia skóry.
Wskazówki dotyczące zmiany pozycji rozważ te zalecenia dotyczące zmiany pozycji w łóżku lub krześle 
Poproś o pomoc w zmianie pozycji co dwie godziny.
Jeśli masz wystarczająco dużo siły w górnej części ciała, zrób pompki na wózku inwalidzkim.
Podnieś ciało z fotela, naciskając ramiona krzesła.
Niektóre wózki inwalidzkie pozwalają na ich nachylenie, co może zmniejszyć ciśnienie.
Jeśli to możliwe, nie podnoś głowy łóżka ponad stopnie.
Umyj skórę delikatnym środkiem czyszczącym i wytrzyj.
Należy regularnie wykonywać tę rutynę oczyszczania, aby ograniczyć ekspozycję skóry na wilgoć, mocz i stolce.
Używaj kremów ochronnych przed wilgocią, aby chronić skórę przed moczem i stolcem.
Codziennie uważnie przyjrzyj się swojej skórze, czy nie występują oznaki choroby łóżkowej.
Dzieje się to po wieku, w którym można się racjonalnie spodziewać, że w nocy będzie się sucho.
Ale nie denerwuj się, jeśli twoje dziecko moczy się w łóżku.
Często jest to typowa część rozwoju dziecka.
W tym wieku dziecko może nadal rozwijać kontrolę pęcherza nocnego.
Jeśli dziecko ciągle mokre w łóżku, traktuj ten problem z cierpliwością i zrozumieniem.
Zmiany stylu życia, trening pęcherza, alarmy o wilgotności, a czasami leki mogą pomóc zmniejszyć moczenie łóżka.
W wieku od 12 do 18 lat, mokrość w łóżku pozostaje problemem dla niektórych dzieci.
Po latach, niewielka liczba dzieci nadal mokre łóżko 
Należy porozmawiać z lekarzem dziecka lub innym pracownikiem służby zdrowia, jeśli
Może to być szczególnie ważne, jeśli dziecko śpi głęboko.
W dzieciństwie niektóre dzieci nie wytwarzają wystarczającej ilości hormonu przeciwdziałającego moczowaniu, zwanego również ADH.
ADH spowalnia ilość wydzielanego moczu w nocy.
Apnea senna to przerwanie oddechu dziecka podczas snu.
Często jest to spowodowane obrzękiem i podrażnieniem lub powiększeniem migdałek lub nadbłonka.
Inne objawy mogą obejmować chrapanie i senność w ciągu dnia.
Zwiększone ryzyko mokrości łóżkowej wiąże się z kilkoma czynnikami, w tym
Chociaż mokrość w łóżku bez fizycznej przyczyny jest frustrująca, nie powoduje żadnych zagrożeń zdrowotnych.
Ale mokrość w łóżku może powodować pewne problemy dla dziecka, w tym
Utrata możliwości zaangażowania się w aktywności społeczne, takie jak nocleg i obozy 
Lekka reakcjaW większości przypadków objawy ukąsienia pszczół są niewielkie i obejmują:
U większości osób obrzęk i ból ustępują w ciągu kilku godzin.
Umiarkowane reakcje zwykle ustępują w ciągu 5 do 7 dni.
Ale niektórzy ludzie rozwijają podobne reakcje przy każdym ukąsieniu.
W większości przypadków powstaje jeden lub kilka ukąszonych szczypców.
Jeśli zostałeś ogarnięty pszczółami i masz wiele ukąsek, natychmiast poszukaj pomocy medycznej.
Objawy ukąsienia pszczół nie ustępują w ciągu kilku dni.
/Miał pan inne objawy reakcji alergicznej na ukąszenie pszczoły?
Przyczyny Żądli pszczoły wbijają kolczasty żądło w skórę.
Czynniki ryzyka Zwiększone ryzyko ukąsienia pszczół występuje u pacjenta, jeśli
Mieszkasz w okolicy, w której pszczoły są szczególnie aktywne lub w pobliżu których są ula pszczeli.
Zapobieganie:Poniższe wskazówki mogą pomóc zmniejszyć ryzyko ukąsienia pszczół.
Wyrzuć śmieci, opadłe owoce, kałuże psów i innych zwierząt.
Nie nosz jasnych kolorów ani kwiatowych odcisków, które mogą przyciągnąć pszczoły.
Nie nosz luźnych ubrań, bo mogą one uwięzić pszczoły między szatą a skórą.
Niech specjalista usunie uderze i gniazda w pobliżu domu.
Kiedy pszczoła ugryzie, uwalnia substancję chemiczną, która przyciąga inne pszczoły.
Jeśli możesz, wejdź do budynku lub zamkniętego pojazdu.
Choroba może prowadzić do wielu objawów, które na początku mogą wydawać się niezwiązane.
Mogą one obejmować rany ustne, zapalenie oczu, wysypki i zmiany skóry oraz rany narządów płciowych.
Objawy zależą od części ciała dotkniętej chorobą.
Zaczynają się od podniesionych, okrągłych zmian w jamie ustnej, które szybko przeradzają się w bolesne wrzody.
Wrony zazwyczaj leczą się w ciągu jednego do trzech tygodni, chociaż zdarzają się ponownie.
Inni rozwijają czerwone, podwyższone i delikatne węzły na skórze, zwłaszcza na dolnej części nóg.
Czerwone, otwarte rany mogą wystąpić na moszczyku lub wulkanie.
Zapalenie wątroby oka powoduje zaczerwienienie, ból i zaburzenie widzenia, zazwyczaj w obu oczach.
U osób z chorobą Behceta, stan może przychodzić i odchodzić.
Obrzęk i ból stawów często dotykają kolan u osób z chorobą Behceta.
Objawy mogą trwać od jednego do trzech tygodni i ustąpić same w sobie.
Prawdopodobnie czynniki genetyczne i środowiskowe odgrywają rolę.
Choroba ta może dotyczyć tętnic i żył różnej wielkości, uszkadzając je w całym ciele.
Odkryto kilka genów związanych z chorobą.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na Behcet, to:
Posiadanie pewnych genów wiąże się z większym ryzykiem rozwoju zespołu Behcet.
Powikłania Powikłania choroby Behceta zależą od objawów.
Na przykład nieleczony zapalenie jelita włosowego może prowadzić do pogorszenia wzroku lub ślepoty.
Słabość sprawia, że połowa twarzy wydaje się opadać.
Uśmiech jest jednostronny, a oko na dotkniętej stronie trudno zamknąć.
Bells's paralycy znany jest również jako ostry obwodowy porażenie twarzy z nieznaną przyczyną.
Bells' s paralycy może być spowodowana reakcją, która występuje po zakażeniu wirusowym.
Niewielka liczba ludzi nadal ma objawy porażenia Bella przez całe życie.
Objawy porażenia Bella pojawiają się nagle i mogą obejmować:
Zgięcie twarzy i trudności z wyrażaniem się twarzą, np. zamykanie oka lub uśmiechnięcie się 
Ból wokół szczęki lub ból w uszach lub za nimi po stronie dotkniętej 
Rzadko paraliza Bella może wpływać na nerwy po obu stronach twarzy.
Wirusy, które są związane z porażeniem Bella, to wirusy, które powodują
Ogrzewki i opryszczka genitalna, znana również jako opryszczka prostoka 
Czynniki ryzyka Bella występują częściej u osób, które
Masz zakażenie górnych dróg oddechowych, takie jak grypę lub przeziębienie 
Ale kiedy tak się dzieje, często w rodzinie występują powtarzające się ataki.
To sugeruje, że porażenie Bella może mieć coś wspólnego z genami.
Powikłania Łagodne objawy porażenia Bella zwykle ustępują w ciągu miesiąca.
Na przykład, gdy się uśmiechasz, oko na dotkniętej stronie może się zamknąć.
Częściowa lub całkowita ślepota oka, która nie chce się zamknąć.
Ogląd Język geograficzny jest stanem zapalnym, ale nieszkodliwym, który dotyka powierzchni języka.
Język jest zazwyczaj pokryty małymi, różowo-białymi guzkami zwanymi papilami.
W przypadku języka geograficznego, plamy na powierzchni języka są brakujące.
Plamy te są gładkie i czerwone, często z lekko podniesionymi krawędziami.
Chociaż język geograficzny może wydawać się niepokojący, nie powoduje problemów zdrowotnych.
Gładkie, czerwone, nieregularnie ukształtowane plamy na górnej lub bocznej stronie języka.
Częste zmiany położenia, wielkości i kształtu plastrów 
Problem często ustępuje samodzielnie, ale może się później pojawić ponownie.
W niektórych przypadkach można przepisać lek, który ułatwi objawy.
Może istnieć związek między językiem geograficznym a innymi schorzeniami, takimi jak łuszczyca.
To choroba skóry, która powoduje wysypkę z swędzącymi, łuszczącymi plamami.
Jednak potrzebne są dalsze badania, aby dowiedzieć się o możliwych powiązaniach z innymi schorzeniami zdrowotnymi.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia języka geograficznego, obejmują:
Niektórzy ludzie z językiem geograficznym mają jego rodzinną historię.
Ludzie z językiem geograficznym często mają stan zwany szczeliną języka.
To wtedy, gdy na powierzchni języka pojawiają się głębokie szczeliny, zwane szczelinami.
Komplikacje Język geograficzny jest nieszkodliwy, ale czasami może być niewygodny.
Trudno też uwierzyć, że nic poważnie nie jest w porządku.
Zazwyczaj jest wywołana przez konkretne zmiany w pozycji głowy.
Skuteczne leczenie BPPV można uzyskać podczas wizyty u lekarza.
Objawy Objawy łagodnego paroksysmicznego zawrotu głowy pozycyjnego BPPV mogą obejmować:
Poczucie, że ty lub twoje otoczenie się kręcicie lub poruszacie się, zawroty głowy.
Episody BPPV mogą zniknąć na jakiś czas, a następnie powrócić.
Niektórzy ludzie czują się niezrównoważeni, gdy stoją lub chodzą.
Nienormalne rytmiczne ruchy oczu zwykle towarzyszą objawom łagodnego paroksysmicznego zawrotu głowy pozycyjnego.
Objawy wymienione powyżej mogą wskazywać na poważniejszy problem 
W uszach jest mały organ zwany labiryntem przedsionkowym.
Te organy otolityczne zawierają kryształy, które sprawiają, że jesteś wrażliwy na grawitację.
BPPV występuje również częściej u kobiet niż u mężczyzn.
Na nerwach obwodowych może powstać kilka różnych typów nowotworów.
Większość tych nowotworów nie jest łagodną postacią nowotworową.
Ale mogą prowadzić do uszkodzenia nerwów i utraty kontroli mięśni.
Typy nowotwory nerwowe Obłokowe wpływają na nerwy przez wzrost w ich wnętrzu lub przez nacisk na nie.
Guzy nerwowe, które rosną w nerwach, nazywane są guzami wewnątrznerwowymi.
Guz, który naciska na nerwy nazywa się guzem zewnętrznym.
Jeśli wystąpią nowotwory w ramieniu lub nodze, może pojawić się gruczołka.
Ale możecie mieć schwannom przez lata zanim się tego zorientujecie.
Czasami niektórzy ludzie mają kilka z nich w rękach, nogach lub ciele.
Ten rodzaj guza znany jest również jako schwannoma przedsionkowy.
Czasami występuje u osób z chorobą zwaną neurofibromatozą NF.
Neurofibroma może powstać z kilku wiązek nerwowych i zwykle wywołuje łagodne objawy.
Ten guz najczęściej występuje u osób z neurofibromatozą NF.
To genetyczne zaburzenie, które powoduje rozwój guzów na nerwach.
Objawy NF obejmują zmiany koloru i łagodne guzy na skórze.
Osoby z NF są narażone na rozwój nowotworu w obrębie nerwów peryferyjnych.
Perineuroma może powstać w nerwie, zwany perineuroma wewnątrznerwowy.
Może również powstać w miękkim obok nerwu, zwanym perineuroma zewnętrznym.
Wnętrzneuropatyczny perineuroma występuje najczęściej u dzieci i młodych dorosłych.
Zwykle powoduje stopniowo postępującą osłabienie i utratę czucia w ręce lub nodze.
Jednakże zwykle lipoma nie powoduje bólu ani innych problemów.
Lekarz może monitorować lipomę poprzez regularne badania.
Niektóre torbieli gangliowe powstają z powodu urazu, ale większość nie ma znanej przyczyny.
Niektóre z nich ustępują bez leczenia, ale torbieli gangliowe, które naciskają na sąsiednie nerwy, powinny zostać usunięte.
Objawy zależą od lokalizacji guza i tkanek, które dotyka.
Przyczyny Przyczyny łagodnych guzów nerwów obwodowych zazwyczaj nie są znane.
Najczęstszym rodzajem łagodnego guza nerwu obwodowego jest schwannoma.
Perineuroma jest rzadka i może rozwijać się z wewnątrz lub na zewnątrz nerwu.
Nowotwory na zewnątrz nerwu mogą powodować problemy, gdy naciskają na nerw.
Przegląd Hiperplazja prostaty łagodna BPH jest chorobą, która z wiekiem staje się coraz częstsza.
Prostata to mała gruczoła, która pomaga wytwarzać nasienie.
Może również powodować problemy z pęcherzem, drógą moczową lub nerkami.
Słabe strumienie moczu, lub strumień, który zatrzymuje się i zaczyna 
Ale czasami pozostają takie same, a nawet się poprawiają z czasem.
Wielkość prostaty nie zawsze decyduje o powagi objawów.
Niektórzy ludzie z nieznacznie powiększoną prostatą mogą mieć poważne objawy.
Inni, którzy mają bardzo powiększoną prostatę, mogą mieć niewielkie problemy.
Niektórzy zwiększeniowi prostaty nie wykazują żadnych objawów.
Wąskie drążko moczowe, przewód, który wyprowadza mocz z organizmu.
Niektóre leki mogą również powodować objawy, które wyglądają podobnie do tych wywołanych przez BPH.
Ważne jest, aby dowiedzieć się, czy istnieją przyczyny, które można leczyć.
Bez leczenia może wzrosnąć ryzyko niebezpiecznej zatarcia dróg moczowych.
Jeśli nie możesz oddawać moczu, natychmiast wezwij pomoc medyczną.
Kiedy gruczołka prostaty rośnie, zaczyna blokować przepływ moczu.
Prostata jest gruczołą, która zwykle rośnie przez całe życie.
Ten wzrost często rozszerza gruczołek krokowy na tyle, że powoduje objawy lub blokuje przepływ moczu.
Nie wiadomo, co powoduje powiększenie się prostaty.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka powiększenia gruczołu krokowego obejmują:
Zwiększona gruczoła prostaty rzadko powoduje objawy przed wiekiem.
Po tym czasie ryzyko zwiększenia gruczołu krokowego i związanych z nim objawów zaczyna rosnąć.
Badania pokazują, że cukrzyca może zwiększać ryzyko BPH.
Powikłania Do powikłań zwiększonej prostaty mogą należeć:
Niektórzy ludzie z powiększoną prostatą potrzebują operacji, by się wyluzować.
Jeśli często zachorowałaś na zakażenia moczowo- jelitowe, może być konieczna operacja usunięcia części prostaty.
Najczęściej są one spowodowane niezdolnością do całkowitego opróżnienia pęcherza.
Kamienie w pęcherzu mogą powodować choroby, podrażnienie pęcherza, krew w moczu i zablokowane przepływ moczu.
Pęcherz, który nie wylatuje w pełni, może się rozciągać i osłabiać z czasem.
I to utrudnia całkowite opróżnienie pęcherza.
Ale zatrzymanie moczu i uszkodzenie nerek mogą stanowić poważne zagrożenie dla zdrowia.
Uważano, że powiększenie gruczołu krokowego nie zwiększa ryzyka zachorowania na raka prostaty.
Ogólny przegląd IgA nefropatia noh FROP uh thee, znana również jako choroba Bergera, jest chorobą nerek 
Dzieje się tak, gdy białko zwane immunoglobuliną A IgA, które walczy z zarazkami, gromadzi się w nerkach.
Ale przebieg choroby różni się od osoby do osoby.
Niektórzy ludzie wyciekają krew do moczu bez innych problemów.
Inne mogą mieć powikłania takie jak utrata czynności nerek i rozlewanie białka do moczu.
Nie ma lekarstwa na nefropatię IgA, ale leki mogą spowolnić jej nasilenie.
Takie leczenie może pomóc w zaniechaniu aktywności choroby, w stanie zwanym remisją.
Utrzymanie ciśnienia krwi pod kontrolą i obniżenie poziomu cholesterolu również spowalniają chorobę.
Może nie zauważyć żadnych skutków zdrowotnych przez lata lub dłużej.
Możesz zauważyć te zmiany koloru po przeziębieniu, bólu gardła lub infekcji dróg oddechowych.
Ból po jednej lub obu stronach pleców poniżej żebra.
Jeśli choroba prowadzi do niewydolności nerek, objawy mogą obejmować:
Ale dializa lub przeszczep nerki może pomóc ludziom żyć jeszcze wiele lat.
/ Trzeba się zbadać / jeśli zauważy pan krew w moczu.
Należy również skonsultować się z lekarzem, jeśli zauważy się nagłe obrzęk dłoni lub stóp.
Naczynia te filtrują odpady, nadmiar wody i inne substancje z krwi.
Produkty odpadowe trafiają do pęcherza i wysyłane są z organizmu w moczu.
Immunoglobulina A IgA jest rodzajem białka zwanego przeciwciałem.
Układ odpornościowy wytwarza IgA, które pomagają atakować zarazki i zwalczać infekcje.
Ale w przypadku nefropatii IgA białko to gromadzi się w glomerulach.
To powoduje stan zapalny i wpływa na ich zdolność filtrowania w czasie.
Naukowcy nie wiedzą dokładnie, co powoduje, że IgA gromadzi się w nerkach.
Należą do nich bliznotwór wątroby zwany marskością i przewlekłe zakażenia wirusowego zapalenia wątroby typu B i C.
Spożywanie glutenu, białka występującego w większości zbóż, wywołuje ten stan trawienia.
Czynniki ryzyka Dokładna przyczyna nefropatii IgA nie jest znana.
Ale te czynniki mogą zwiększyć ryzyko zachorowania.
Nierodność IgA najczęściej występuje w okresie od połowy wieku nastoletniego do połowy wieku wieku wieku dwunastego.
Powikłania Przebieg nefropatii IgA różni się w zależności od osoby.
Niektórzy chorują od lat bez żadnych problemów.
Inne osoby rozwijają jedną lub więcej z następujących powikłań 
Uszkodzenie nerek przez nagromadzenie IgA może podnieść ciśnienie krwi.
A wysokie ciśnienie może jeszcze bardziej uszkodzić nerki.
Wysoki poziom cholesterolu może zwiększyć ryzyko zawału serca.
Nefropatia IgA może spowodować, że nerki z czasem przestają działać.
Następnie leczenie zwane dializą lub przeszczepem nerki jest potrzebne do życia.
To grupa problemów, które mogą być spowodowane uszkodzeniem glomeruli.
Należy skonsultować się z lekarzem, jeśli w rodzinie występuje taka choroba.
Zapytaj, co możesz zrobić, by utrzymać zdrowe nerki.
Na przykład pomaga obniżyć wysokie ciśnienie krwi i utrzymać poziom cholesterolu na zdrowym poziomie.
Zawór aortalny jest chorobą serca obecną od urodzenia.
Płyty tkanki na zawór otworzyć i zamknąć z każdym uderzeniem serca 
Zmiany w zastawce aortalnej mogą powodować problemy zdrowotne, w tym
Przepływ krwi z serca do ciała jest zmniejszony lub zablokowany.
Powiększona aorta zwiększa ryzyko rozpadu błony śluzowej aorty.
Objawy Jeśli zastaw biegunowy powoduje ciężką stenozę aorty lub ciężkie regurgitacje aorty, objawy mogą obejmować:
Diagnoza - W przypadku innych problemów zdrowotnych można wykryć zawał aorty dwubiegunowej.
Lekarz może usłyszeć mruczenie serca podczas słuchania serca.
Echokardiogram może potwierdzić diagnozę wału dwustronnej aorty.
Ten test wykorzystuje fale dźwiękowe do tworzenia nagrań bijącego serca.
Pokazuje, jak krew przepływa przez komory serca, zastawki serca i aortę.
Każdy z wałką dwustronnej aorty potrzebuje regularnych badań zdrowotnych i badań obrazowych.
Badanie sprawdza również zmiany w rozmiarze aorty.
Leczenie zawału dwustronnej aorty zależy od nasilenia choroby zawału serca.
Lekarstwa Nie ma leków, które naprawią wałkę dwustronnej aorty.
Jednak leki mogą być stosowane w leczeniu objawów chorób zastawek serca.
Operacje lub inne zabiegi Operacja może być konieczna, jeśli zawał aorty dwugłubkowej powoduje
Operacja jest wykonywana w celu naprawy lub zastąpienia zastawki aortalnej.
Rodzaj wykonywanej operacji zależy od konkretnego stanu zastawki serca i objawów.
Czasami zastawka aortalna jest zastępowana przez własną zastawkę płuc.
Zawór płuc jest zastępowany przez zawór tkanki płuc od zmarłego dawcy.
Chirurdzy usuwają powiększoną część aorty, która znajduje się w pobliżu serca.
Zastępuje ją syntetyczna rura, zwana przeszczepem, która jest zszywana na miejsce.
Czasami usuwa się tylko powiększoną część aorty, a pozostaje zastawka aortalna.
W trakcie tej procedury można również wymienić lub naprawić zastawkę aortalną.
W tej zabiegu za pomocą zaworu serca używa się cienkiej, elastycznej rurki zwanej cewnikiem.
Chirurg wkłada cewnik do tętnicy w ramieniu lub pachwinie.
Po założeniu balon się napełnia, co zwiększa otwór zaworu.
Styl życia i domowe środki zaradczeKażdy, kto urodził się z wałką dwustronnej aorty, potrzebuje badań zdrowotnych na całe życie.
Zawór dwustronny aorty może być dziedziczony w rodzinie, co oznacza, że jest dziedziczony.
Przewody żółciowe łączą wątrobę z pęcherzem żółciowym i jelitą cienką.
Węglowodanowy karcinom występuje w przewodzie żółciowym tuż za wątrobą.
Dysta cholangiokarcinoma występuje w części przewodu żółciowego najbliższej jelita cienkiego.
Cholangiokarcinom często diagnozuje się w zaawansowanym stadium, co utrudnia skuteczne leczenie.
Żółta skóra i białe oczy żółtaczka.
Ból brzucha po prawej stronie, tuż pod żebrami.
Może skierować Cię do specjalisty od chorób układu pokarmowego, gastroenterologa.
Cholangiokarcinom występuje, gdy komórki w przewodzie żółciowym rozwijają zmiany w swoim DNA.
Nie wiadomo, co powoduje zmiany prowadzące do cholangiokarcinomu.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko cholangiokarcinomu to:
Choroba ta powoduje twardnienie i bliznę w przewodzie żółciowym.
Osoby z cukrzycą typu II lub cukrzycą typu II mogą być bardziej narażone na chorobę cholangiokarcinomą.
Przykłady takich schorzeń to mięśniaka mukowego i zespół Lyncha.
Chroniczna choroba wątroby wiąże się ze zwiększonym ryzykiem cholangiokarcinomu.
Niektórych przyczyn choroby wątroby nie można zapobiec, ale innych można zapobiec.
Zrób co możesz, żeby zadbać o swoją wątrobę.
Objawy refluksu moczowego może być trudne do odróżnienia od refluksu kwasu żołądkowego 
Żółć wytwarzana jest w wątrobie i magazynowana w woreczku żółciowym.
Zawór otwiera się wystarczająco długo, by pokarm mógł przejść do żołądka.
Ale jeśli zastawka osłabnie lub rozluźni się nienormalnie, żółć może wrócić do przełyku.
Co prowadzi do refluksu żółciowego?
Powikłania Gastryt refluksowa żółciowa wiązano z rakiem żołądka 
Uszkodzone komórki przełyku mają zwiększone ryzyko zachorowania na raka.
Badania na zwierzętach łączą refluks żółciowy z przełykiem Barretta.
W badaniach na zwierzętach wykazano, że sam refluks żółciowy powoduje raka przełyku.
Zawsze masz wrażenie, że nie możesz przestać jeść.
Często wiąże się to również z jedzeniem znacznie większych niż zwykle ilości pokarmu.
Prawie każdy z czasem przejada się, np. jedząc drugie lub trzecie świętowe posiłki.
Osoby z zaburzeniami przejadania się często czują się zawstydzeni lub zawstydzeni przejedzeniem.
uczucie depresji, obrzydzenia, wstydu, winy lub zdenerwowania się z powodu jedzenia
Ale ograniczenie diety może po prostu prowadzić do większego objadania się jedzeniem.
Porozmawiaj ze swoim lekarzem lub lekarzem zdrowia psychicznego o swoich objawach i uczuciach.
Zwykle jest to spowodowane poczuciem wstydu i zakłopotania z powodu objawów.
Ukrywanie objawów może utrudniać innym zauważenie problemu.
Czynniki ryzyka Zaburzenia przejściowe występują częściej u kobiet niż u mężczyzn 
Czynniki, które mogą zwiększyć ryzyko wystąpienia zaburzeń przejściowych, to:
Wiele osób z zaburzeniami przejściowymi ma w przeszłości dietę.
Dieta lub ograniczenie ilości kalorii w ciągu dnia może wywołać chęć przejadania się jedzeniem.
Wiele osób z zaburzeniami przejadania się jedzeniem ma negatywne uczucia o sobie, swoich umiejętnościach i osiągnięciach.
Wypływy obsesji mogą być stresem, słabym poczuciem własnego ciała i niektórymi pokarmami.
Powikłania Problemy psychiczne i fizyczne mogą wystąpić w wyniku objadania się jedzeniem.
Problemy z funkcjonowaniem w pracy, w życiu osobistym lub w sytuacjach społecznych 
Do chorób psychicznych często związanych z zaburzeniami przejściowymi należą:
Specjalista może również polecić pomocne zasoby, z których możesz korzystać, aby wesprzeć swoje dziecko.
Epizody zmian nastroju mogą występować rzadko lub wielokrotnie w roku.
Podczas gdy większość ludzi doświadcza pewnych objawów emocjonalnych między epizodami, niektórzy mogą nie doświadczać żadnych.
W większości przypadków zaburzenia afektywne leczone są lekami i psychoterapią psychologiczną.
W niektórych przypadkach, manie mogą wywołać zerwanie z rzeczywistością, psychozę.
Zaburzenie dwubiegunowe II nie jest łagodniejszą formą choroby dwubiegunowej.
Objawy mogą różnić się w zależności od osoby, a także w czasie.
Manię może również wywołać przerwę z rzeczywistością, psychozę i wymagać hospitalizacji.
Zarówno epizod maniakalny jak i hipomaniczny obejmują trzy lub więcej z tych objawów.
Czas wystąpienia objawów może obejmować oznakowania diagnostyczne, takie jak mieszane lub szybkie cykle 
Ponadto objawy afektywne mogą występować w czasie ciąży lub zmieniać się w zależności od pory roku.
Niektóre dzieci mogą mieć okresy bez objawów nastroju między epizodami.
Kiedy szukać pomocy w nagłych wypadkachMyśli samobójcze i zachowania są powszechne wśród osób z zaburzeniami afektywnymi dwubiegunowymi.
Ludzie z zaburzeniami afektywnymi mają zmiany fizyczne w mózgu.
Znaczenie tych zmian jest nadal niepewne, ale może w końcu pomóc w ustaleniu przyczyn.
Naukowcy próbują znaleźć geny, które mogą być zaangażowane w powodowanie zaburzeń afektywnych.
Mając krewnego pierwszego stopnia, np. rodzica lub rodzeństwo, z zaburzeniami afektywnymi dwubiegunowym 
Niektóre schorzenia mogą pogorszyć objawy zaburzenia afektywnego lub utrudnić skuteczność leczenia.
Problemy ze zdrowiem fizycznym, takie jak choroby serca, problemy z tarczycą, bóle głowy lub otyłość 
Wczesne leczenie objawów może zapobiec pogorszeniu się epizodów.
Może pani zidentyfikowała schemat swoich epizodów dwubiegunowych i co je wywołuje.
Zadzwoń do lekarza, jeśli czujesz, że wpadasz w epizod depresji lub manii.
Możecie być kuszeni do przerwania leczenia, ale nie
Czarny kolor języka, ale kolor może być brązowy, zielony, żółty lub biały 
Uczucie dziukania lub łaskotania w jamie ustnej, jeśli szpikuły są bardzo duże
Martwisz się, że może to być związane z problemem zdrowotnym.
Przyczynę czarnego włosnego języka nie zawsze można znaleźć.
Zmiany w zdrowych bakteriach lub drożdżach znajdujących się w jamie ustnej podczas przyjmowania antybiotyków 
Jedzenie miękkiej diety, która nie pomaga wcierać martwych komórek skóry z języka.
regularne stosowanie płynów do płukania jamy ustnej zawierających środki utleniające, takie jak nadtlenek, które mogą podrażniać usta 
Utrata zdolności do zwalczania zakażeń, takich jak rak lub HIV 
Kamienie pęcherza. Kamienie pęcherza to twarde masy minerałów w pęcherzu.
Rozwijają się, gdy minerały w skoncentrowanym moczu krystalizują się i tworzą kamienie.
Często zdarza się to, gdy masz problem z całkowitym opróżnianiem pęcherza.
Małe kamienie moczowe mogą ustąpić bez leczenia, ale czasami kamienie moczowe wymagają leków lub zabiegu chirurgicznego.
Jeśli nie poddano leczeniu, kamienie pęcherza mogą powodować infekcje i inne powikłania.
Objawy Czasami kamienie pęcherza nawet duże nie powodują problemów.
Przyczyny Kamienie pęcherza mogą się rozwinąć, gdy pęcherz nie jest całkowicie opróżniony.
Wszelkie obce substancje w pęcherzu powodują kamienie w pęcherzu.
Powiększona prostata, łagodna hiperplazja prostaty, lub BPH może powodować kamienie pęcherza u mężczyzn.
Zwiększona gruczoła krokowa może utrudniać przepływ moczu, uniemożliwiając pęcherzowi całkowite opróżnienie.
Na powierzchni tych urządzeń tworzą się kryształy mineralne, które później stają się kamieniami.
Kamienie, które tworzą się w nerkach, nie są takie same jak kamienie w pęcherzu.
Czynniki ryzyka Mężczyźni, zwłaszcza osoby powyżej 65 lat, są bardziej narażeni na wystąpienie kamieni w pęcherzu moczowym.
Warunki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia kamieni w pęcherzu, obejmują:
Jest wiele przyczyn, ale najczęstszą jest powiększona prostata.
Możliwe jest uszkodzenie nerwów i stan, który powoduje zatarcie drogi wyjścia pęcherza.
Nieleczone kamienie moczowe mogą powodować długotrwałe trudności z oddawaniem moczu, takie jak ból lub częste oddawanie moczu.
Powtarzające się zakażenia bakteryjne dróg moczowych mogą być spowodowane kamieniami pęcherza moczowego.
Zapytaj lekarza, jaka jest odpowiednia dla Ciebie ilość płynu.
Pęcherz to puste mięśnie w dolnej części brzucha, które przechowują mocz.
Większość nowotworów pęcherza jest diagnozowana we wczesnym stadium, kiedy rak jest bardzo łatwy do leczenia.
Ale nawet raka pęcherza w wczesnym stadium może powrócić po udanej terapii.
Występuje, gdy komórki w pęcherzu rozwijają zmiany mutacji w ich DNA.
DNA komórki zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
Nienormalne komórki tworzą nowotwór, który może zaatakować i zniszczyć normalną tkankę ciała.
Z czasem, nieprawidłowe komórki mogą się oddzielić i rozprzestrzeniać.
Rodzaje raka pęcherza moczowegoRóżne rodzaje komórek w pęcherzu mogą stać się nowotworowe.
Rodzaj komórki pęcherza, w której zaczyna się rak, określa rodzaj raka pęcherza.
Lekarze wykorzystują te informacje, by ustalić, jakie leczenie jest dla Ciebie najlepsze.
Komórki urotelialne rozszerzają się, gdy pęcherz jest pełny i kurczą się, gdy pęcherz jest pusty.
Rak cewki moczowej jest najczęstszym rodzajem raka pęcherza moczowego w Stanach Zjednoczonych.
Rak pęcherza płaszczowego jest rzadki w Stanach Zjednoczonych.
Adenokarcinom zaczyna się w komórkach tworzących śluz wydzielający gruczoły w pęcherzu moczowym.
Niektóre nowotwory pęcherza zawierają więcej niż jeden typ komórek.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko raka pęcherza moczowego to:
Mężczyźni są bardziej narażeni na raka pęcherza niż kobiety.
Leczenie lekami przeciwnowotworowymi cyklofosfamid zwiększa ryzyko zachorowania na raka pęcherza moczowego 
Jeśli miałeś raka pęcherza, jest większe prawdopodobieństwo, że zachorujesz na niego ponownie.
Jeśli palisz, porozmawiaj z lekarzem o planie, który pomoże ci rzucić palenie.
Grupa wsparcia, leki i inne metody mogą pomóc w rzuceniu ćwiczeń.
Jeśli pracujesz z substancjami chemicznymi, postępuj zgodnie ze wszystkimi instrukcjami bezpieczeństwa, aby uniknąć narażenia.
Wybierz dietę bogatych w różnorodne kolorowe owoce i warzywa 
Przeciwutleniacze zawarte w owocach i warzywach mogą pomóc zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka.
Jeśli nietrzymanie moczu wpływa na codzienne czynności, nie wahaj się skonsultować z lekarzem.
Inne mogą częściej tracić niewielkie do umiarkowanych ilości moczu.
/Masz nagłe, silne pragnienie oddawania moczu /po czym następuje mimowolna utrata moczu.
Może być konieczne częste oddawanie moczu, nawet w nocy.
Utrata zdolności fizycznych i psychicznych uniemożliwia dotarcie na czas do toalety.
Kiedy należy udać się do lekarzaMoże być niewygodne omówienie problemu z lekarzem.
Powoduje ograniczenie aktywności i interakcji społecznych.
Zwiększa ryzyko upadków u osób starszych, gdy biegną do toalety.
Przyczyny Niedotrzymanie moczu może być spowodowane codziennymi nawykami, chorobami lub problemami fizycznymi.
Dokładna ocena lekarza pomoże ustalić, co jest przyczyną nieprzytrzymania wody.
Żywność bogata w przyprawy, cukier lub kwas, zwłaszcza owoce cytrusowe 
Nieprzytrzymanie moczu może być również spowodowane łatwo leczonym schorzeniem, takim jak:
Odbyt znajduje się w pobliżu pęcherza i ma wiele nerwów.
Zmiany hormonalne i zwiększona waga płodu mogą prowadzić do nieprzytrzymania stresu.
Starzenie się mięśni pęcherza może zmniejszyć zdolność pęcherza do magazynowania moczu.
Wraz z wiekiem częściej występują niepożądane skurcze pęcherza moczowego.
U mężczyzn niewydolność stresu lub niewydolność popędu mogą być związane z nieleczonym rakiem prostaty.
Ale częściej inkontynencja jest efektem ubocznym leczenia raka prostaty.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia nieprzytrzymałości moczu to:
Różnice te wynikają z ciąży, porodu, menopauzy i normalnej kobiecej anatomii.
Choroba neurologiczna lub cukrzyca mogą zwiększać ryzyko wystąpienia nieprzytrzymania moczu.
Występowanie wysypki, infekcji skóry i wrzód może być spowodowane ciągłym mokrym stanem skóry.
Nieprzytrzymanie moczu może mieć wpływ na relacje społeczne, zawodowe i osobiste.
Unikaj substancji podrażniających pęcherz moczowy, takich jak kofeina, alkohol i kwasowe pokarmy 
Jedz więcej błonnika, co może zapobiec zaparciu, przyczynie nieprzytrzymania moczu.
Nie pal i nie szukaj pomocy, jeśli jesteś palaczem.
Otwarty pęcherz nie może przechowywać moczu ani normalnie funkcjonować, co powoduje inkontynencję z powodu wycieku moczu.
Ekstrofia pęcherza może być wykryta na rutynowym USG w czasie ciąży.
Czasami jednak wada nie jest widoczna aż do urodzenia dziecka.
Dzieci urodzone z ekstrofią pęcherza będą potrzebowały operacji w celu naprawienia wad.
Ta wada powoduje, że pęcherz tworzy się na zewnątrz ciała.
Ekstrofia kloakowa prawie w przypadku EKG jest najpoważniejszą formą BEEC.
W tym stanie odbyt, pęcherz i genitalia nie są całkowicie oddzielone w miarę rozwoju płodu.
Te narządy mogą nie być prawidłowo uformowane, a kości miednicy również są dotknięte.
Może również wpływać na nerki, kręgosłup i rdzeń kręgowy.
Większość dzieci z ekstrofią kloaki ma nieprawidłowości kręgosłupa, w tym spina bifida.
Dzieci urodzone z wystającymi narządami brzucha prawdopodobnie mają również ekstrofię kloaki lub ekstrofię pęcherza moczowego.
Naukowcy uważają, że w tym roli może odegrać kombinacja czynników genetycznych i środowiskowych.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia ekstrofii pęcherza to:
Eksstrofia pęcherza jest częstsza u białych niż u innych ras.
Są również narażone na zaburzenia funkcji seksualnych i zwiększone ryzyko zachorowania na raka pęcherza moczowego.
Sukces operacji zależy od ciężkości wady.
Wiele dzieci, które mają operację naprawy są w stanie zatrzymać mocz.
Ogląd Zapalenie pęcherza moczowego jest terminem medycznym określającym zapalenie pęcherza moczowego.
Zapalenie to kiedy część ciała jest obrzęknięta i gorąca.
Cystyt występuje najczęściej w przypadku zakażenia wywołanego bakteriami.
Może to być poważny problem zdrowotny, jeśli infekcja rozprzestrzeni się na nerki.
Zapalenie pęcherza może wystąpić również w wyniku stosowania niektórych leków lub radioterapii.
Zapalenie komórki może wystąpić również jako powikłanie innej choroby.
Zazwyczaj leczenie zapalenia pęcherza wywołanego bakteriami polega na przyjmowaniu leków antybiotycznych.
Leczenie innych rodzajów zapalenia pęcherza zależy od przyczyny.
Uczucie ciśnienia w okolicy poniżej pępka brzucha.
Wypływ wody z łóżka w nocy sam w sobie nie może być spowodowany zakażeniem moczowym.
Należy również skontaktować się z lekarzem, jeśli objawy zapalenia pęcherza powrócą po zakończeniu leczenia antybiotykami.
Może być konieczne, aby spróbować innego rodzaju leczenia.
Jeśli dziecko zaczyna mieć przypadki mokrości w ciągu dnia, zadzwoń do lekarza.
Wszelkie objawy powinny zostać sprawdzone przez lekarza.
Przyczyny Układ moczowy obejmuje nerki, cewki moczowe, pęcherz i cewkę moczową.
Wszystkie odgrywają rolę w usuwaniu odpadów z organizmu.
Filtrują odpady z krwi i regulują stężenie wielu substancji.
Rury zwane cewkami moczowymi przenoszą mocz z nerek do pęcherza moczowego.
Pęcherz przechowuje mocz, dopóki nie poczujesz potrzeby oddawania moczu.
Większość przypadków zapalenia opon jest spowodowana przez typ bakterii Escherichia coli E coli 
Przyczyna tego przewlekłego zapalenia pęcherza, zwanego również zespołem bolesnego pęcherza, nie jest jasna.
Leczenie promieniowaniem okolicy miednicy może powodować zmiany zapalne w tkance pęcherza moczowego.
Długotrwałe stosowanie cewnika może zwiększać prawdopodobieństwo zakażeń bakteryjnych i uszkodzenia tkanek.
Niektórzy ludzie mogą być szczególnie wrażliwi na substancje chemiczne zawarte w niektórych produktach 
Mogą to być kąpiel z bąbelkami, spray higieny osobistej lub żelazko spermicydowe.
W pęcherzu może wystąpić reakcja alergiczna, powodująca zapalenie.
Może wystąpić większe ryzyko zakażeń pęcherza lub powtarzających się zakażeń moczowych.
Zmiany hormonalne w czasie ciąży mogą zwiększać ryzyko zakażenia pęcherza moczowego 
Zmiany hormonalne po menopauzie często mogą prowadzić do zakażeń moczowych.
Może to się zdarzyć w przypadku niektórych schorzeń, takich jak cukrzyca, zakażenie wirusem HIV i leczenie raka.
Rury te mogą być potrzebne u osób z chorobami przewlekłymi lub u osób starszych.
Powikłania Po natychmiastowym leczeniu odpowiednimi lekami zakażenia pęcherza moczowego rzadko prowadzą do powikłań.
Ale jeśli nie zostaną leczone, mogą stać się poważniejsze.
Nieleczona infekcja pęcherza może prowadzić do infekcji nerek.
W przypadku zapalenia pęcherza może występować występowanie krwinek w moczu.
Krew w moczu, którą widzisz, nazywa się grubo hematuria.
Środki samoopatrzenia w celu zapobiegania powtarzającym się zakażeniom pęcherza nie są dobrze zbadane.
Jeśli czujesz potrzebę oddawania moczu, nie zwlekaj z użyciem toalety.
To zapobiega rozprzestrzenianiu się bakterii w okolicy odbytu do pochwy i cewki moczowej.
Jeśli jesteś podatny na zakażenia, kąpiel zamiast kąpieli może pomóc w zapobieganiu ich wystąpieniu.
Zrób to codziennie, ale nie używaj surowych mydła ani nie myj zbyt mocno.
Wypij pełną szklankę wody, żeby wypłukać bakterie.
Unikaj stosowania dezodorantów lub środków higienicznych w okolicach narządów płciowych 
Produkty żurawki są ogólnie uważane za bezpieczne u zdrowych osób bez żadnych chorób.
Jest częścią spektrum chorób znanych jako zespół bolesnego pęcherza moczowego.
Pęcherz jest puste, mięśniowy organ, który przechowuje mocz.
Chociaż nie ma lekarstwa, leki i inne terapie mogą ułatwić.
ObjawyObjawy i objawy zapalenia opon międzybłonka różnią się w zależności od osoby.
Ból miednicy lub między pochwą a odbytem u kobiet.
ból lub dyskomfort podczas napełniania pęcherza i ulga po oddawaniu moczu
Ciężkość objawów jest różna u każdego, a u niektórych osób mogą występować okresy bezobjawowe.
Jednakże objawy mogą się nasilać, jeśli osoba z zapaleniem pęcherza międzypłciowego zachoruje na zakażenie dróg moczowych.
Inne możliwe, ale nieudowodnione czynniki przyczyniające się do choroby to reakcja autoimmunologiczna, dziedziczność, zakażenie lub alergia.
Czynniki ryzyka Czynniki te wiążą się z większym ryzykiem zapalenia opon międzybłonka.
U kobiet częściej niż u mężczyzn diagnozuje się zapalenie pęcherza międzypłciowego.
Większość osób z zapaleniem pęcherza międzypłciowego jest diagnozowana w wieku 30 lat lub starszym.
Powikłania Zapalenie układu krokowego może powodować szereg powikłań, w tym:
Częste oddawanie moczu i ból mogą utrudniać osobiste relacje, a seksualna intymność może ucierpieć.
Blastocystis hominis Przegląd Blastocystis to mikroskopijny pasożyt, który może żyć w przewodzie pokarmowym.
Naukowcy nie rozumieją w pełni, jaką rolę odgrywa blastocystis w powodowaniu choroby.
Najczęściej jednak organizmy z blastocystą po prostu żyją w przewodzie pokarmowym bez wyrządzania szkód.
Blastocystis u ludzi była kiedyś zidentyfikowana jako jeden gatunek, Blastocystis hominis 
Naukowcy odkryli kilka odmian różnych gatunków lub różnych szczepów w obrębie danego gatunku.
Nazwa naukowa używana obecnie to Blastocystis spp, skrót oznaczający wiele gatunków.
Niektóre rodzaje blastocysty mogą być bardziej narażone na chorobę niż inne.
Choroba może być spowodowana przez inne organizmy, które współistnieją z Blastocystis.
Blastocystis może być przenoszony między ludźmi i z zwierząt na ludzi.
Wykrywają się one w pracy, np. w przedszkolu.
Powikłania Jeśli u pacjenta występuje biegunka związana z blastocystytą, jest ona prawdopodobnie samoobjęta.
W celu zapobiegania zakażeniu blastocystą najlepiej stosować dobrą higienę.
Wskazówki dotyczące mycia rąk Czesto myj ręce wodą i mydłem przez co najmniej kilka sekund.
Po zmianie pieluchy lub pomocy dziecku w toalecie
Po pomocy osobie chorej na wymioty lub biegunkę
Ogólną zasadą jest unikanie jedzenia tego, co nie można ugotować, ugotować ani łusnąć.
Żywność w temperaturze pokojowej, np. sosy i obiekty bufetowe 
Upewnij się, że gorące napoje, takie jak kawa lub herbata, są gorące w parze.
Po czyszczeniu pić napoje butelkowane z oryginalnych, nieotwartych pojemników.
Blefaryta dotyka zazwyczaj obu oczu wzdłuż krawędzi powieki.
Blefaryta jest często chorobą przewlekłą, którą trudno leczyć.
Ale zazwyczaj nie powoduje trwałego uszkodzenia wzroku i nie jest zaraźliwa.
ObjawyBlefarytis Objawy i objawy są zazwyczaj gorsze rano 
Może być związana z jednym lub kilkoma z następujących czynników:
Alergia, w tym reakcje alergiczne na leki na oczy, roztwory soczewek kontaktowych lub makijaż oczu 
Blefaryta może powodować wypadanie rzęs, wzrost nieprawidłowo zwróconych rzęs lub utratę koloru.
Może to podrażniać oczy i powodować objawy suchego oka lub nadmiernego łzawienia.
Krzywiak to zakażenie, które rozwija się w pobliżu podstawy rzęs.
W rezultacie pojawia się bolesny guz na krawędzi powieki.
Szczur jest najczęściej widoczny na powierzchni powieki.
Ta blokada powoduje zapalenie gruczołu, co powoduje obrzęk i zaczerwienienie powieki.
Może się to oczyścić lub zamienić w twardy, niewyraźny guz.
Blefaryta może prowadzić do nawracających ataków różowego zapalenia spojówki oczu.
Brak wystarczającej ilości łez może zwiększyć ryzyko zakażenia rogówki.
Zablokowane przewody łzowe Objawy powodują Mayo Clinic 
Utrata płuc jest spowodowana częściową lub całkowitą zablokowaniem drenażu łzowego.
Stan ten zwykle poprawia się bez żadnej terapii w ciągu pierwszego roku życia.
Leczenie zależy od przyczyny zablokowania i wieku osoby dotkniętej 
Wydzielanie śluzu lub ropy z powieki i powierzchni oka
Wczesne wykrycie guza może dać więcej opcji leczenia.
Przyczyny Zablokowane kanały łzowe mogą wystąpić w każdym wieku, od urodzenia do dorosłości.
Guz w nosie lub w dowolnym miejscu wzdłuż drenażu łzowego może powodować blokadę.
Wzdęcia łez są wytwarzane przez gruczoły łzowe.
Te gruczoły znajdują się wewnątrz górnych powiertek nad każdym okiem.
Zazwyczaj łzy płyną z gruczołów łzowych na powierzchni oka.
Stamtąd łzy płyną przez kanał nosa i wpadają do nosa.
Czynniki ryzyka Niektóre czynniki zwiększają ryzyko wystąpienia zatknięcia kanału łzowego.
W wieku starszym zwiększa się ryzyko zablokowania kanałów łzowych z powodu zmian związanych z wiekiem.
W pierwszej kolejności należy zastosować te wskazówki, aby uniknąć infekcji oczu.
Ból tak silny, że nie możesz siedzieć spokojnie ani znaleźć wygodnej pozycji.
To częste, wrodzone schorzenie powoduje tworzenie się dwóch cewków moczowych na tej samej nerce.
Drugi cewnik moczowy może być całkowicie lub tylko częściowo rozwinięty.
Zablokuje się, gdy mocznica łączy się z nerką lub pęcherzem.
To rzadkie zaburzenie występuje, gdy tkanka włóknista rośnie w obszarze za brzuchem.
Włókna otaczają i blokują moczowadła, powodując, że mocz zbiera się do nerek.
Ogólny przegląd Można się bać, gdy w moczu jest krew, zwana również hematuria.
Ale krew w moczu może być oznaką poważnej choroby.
Jeśli widzisz krew, to nazywa się to grubością krwi.
Krew, której nie widać gołym okiem nazywa się mikroskopijną hematurą.
Tak czy inaczej, ważne jest, aby dowiedzieć się, co jest przyczyną krwawienia.
Objawy Krew w moczu może wyglądać różowo, czerwono lub kolorowo.
Potrzeba tylko niewielkiej ilości krwi, żeby moczu stać się czerwone.
Ale jeśli zakrzepy krwi przechodzą przez mocz, to może boleć.
Niektóre pokarmy mogą również zmieniać kolor moczu na czerwony, w tym buraka i rabarbarka.
Zakażenia moczowe mogą powodować krwawienie, które sprawia, że mocz wygląda na czerwony, różowy lub brązowy.
Infekcje nerek mogą wystąpić, gdy bakterie wchodzą do nerek z krwiobiegu.
Infekcje nerek mogą powodować te same objawy związane z moczem, co inne zakażenia moczowe.
Minerały w moczu mogą tworzyć kryształy na ścianach nerek lub pęcherza.
Następnie wywiera nacisk na cewkę moczową, częściowo blokując przepływ moczu.
Zakażenie gruczołu krokowego, zwane zapaleniem gruczołu krokowego, może powodować te same objawy.
Zdarza się, że zapalenie glomerulonefrytu jest częścią choroby, która dotyka całego organizmu, takiej jak cukrzyca.
Rak ten może nie wywoływać objawów wcześniej, gdy leczenie mogłoby działać lepiej.
Komórki krwi mogą być widoczne lub zbyt małe, by je zobaczyć.
Lek przeciwnowotworowy cylofosfamid cytoxan i antybiotyk penicylina są związane z krwią w moczu.
Leki zapobiegające zakrzepom krwi są również związane z krwią w moczu.
Przyczyną mogą być również leki rozrzedzające krew, takie jak heparyna.
Krew w moczu może wystąpić po uprawianiu sportów kontaktowych, takich jak piłka nożna.
Może być związane ze zniszczeniem pęcherza powoduje się uderzenie.
Może być związana z uszkodzeniem pęcherza lub z innymi przyczynami, które nie wiążą się z urazem.
Jeśli po ćwiczeniach w moczu pojawiła się krew, nie zakładaj, że jest to spowodowane ćwiczeniami.
Czynniki ryzyka Prawie każdy może mieć czerwone krwinki w moczu.
Niektóre czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia krwi w moczu:
Niektóre środki przeciwbólowe, rozrzedzania krwi i antybiotyki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia krwi w moczu.
Zespół palenia jamy ustnej występuje zwykle nagle, ale może się rozwijać powoli w czasie.
Zmiany smaku w ustach, takie jak gorzki lub metalowy smak 
Niewygodne odczucia z powodu zespołu pieczenia jamy ustnej mogą mieć kilka różnych wzorców.
Zacznij jak tylko się obudzisz i trwaj cały dzień.
W rzadkich przypadkach objawy mogą nagle ustąpić same w sobie lub wystąpić rzadziej.
Czasami pieczenie może na krótko ustąpić podczas jedzenia lub picia.
Przyczyny Przyczyna zespołu pieczenia jamy ustnej może być pierwotna lub wtórna.
Po drugie, zespół palenia jamy ustnej Czasami zespół palenia jamy ustnej jest spowodowany chorobą.
Do podstawowych problemów, które mogą być związane z wtórnym zespołem pieczenia jamy ustnej należą:
Zaburzenia układu hormonalnego, takie jak cukrzyca lub niedysfunkcja tarczycy zwana hipotyreozą 
Zęby, które nie pasują dobrze, mogą powodować podrażnienie, które może pogorszyć objawy.
Zespół pieczenia jamy ustnej zwykle zaczyna się nagle, bez znanego powodu.
Jednak pewne czynniki mogą zwiększać ryzyko wystąpienia zespołu pieczenia jamy ustnej, w tym
Niektóre długotrwałe schorzenia, takie jak fibromialgia, choroba Parkinsona, zaburzenia autoimmunologiczne i neuropatia 
Długotrwałe przypadki, w których występuje duży dyskomfort, mogą również prowadzić do lęku lub depresji.
Albo te środki mogą zapobiec pogorszeniu się twojego dyskomfortu.
Wszy ciała Ogólny przegląd Wszy ciała to maleńkie owady, o wielkości nasion sezamu.
Mogą się również rozprzestrzeniać w kontakcie z ubraniami zakażonej osoby.
Ugryzienia wszy mogą rozprzestrzeniać pewne rodzaje chorób, a nawet powodować epidemię.
Przyczyny Wszy na ciele są podobne do wąsy na głowie, ale mają inne nawyki 
Podróżują po skórze kilka razy dziennie, żeby się odżywiać krwią.
Psy, koty i inne zwierzęta domowe nie rozprzestrzeniają wszy 
Jednakże, infestacja wszy czasami prowadzi do powikłań takich jak:
Jeśli się podrapać, aby złagodzić swędzenie, to również może podrażnić skórę.
Jeśli skóra staje się surowa z powodu tych podrażnień, mogą wystąpić inne zakażenia.
Pocenie się i zapach ciała Objawy powodują Mayo Clinic 
Często występują również, gdy czujesz się zdenerwowany, niespokojny lub zestresowany.
Zmiany zapachu ciała mogą również sygnalizować problemy zdrowotne.
W przeciwnym razie styl życia i leczenie domowe mogą pomóc w normalnym pocie i zapachu ciała.
Objawy Niektórzy ludzie naturalnie pocą się więcej lub mniej niż inni.
Nagle zaczynasz się pocić więcej lub mniej niż zwykle.
Przyczyny Pocenie się i zapach ciała są spowodowane gruczołami potnymi w ciele.
Dwa główne rodzaje gruczołów potnych to gruczoły ekrynne i apokrynne.
Ta płynność jest bezwonna dopóki nie połączy się z bakteriami na skórze.
Wątroby i karbunkuły Objawy powodują Mayo Clinic 
Wątroby zwykle zaczynają się jako czerwonawe lub fioletowe, delikatne guziki.
Zwykle można leczyć pojedynczy wrzód w domu.
Ale nie próbuj go szczypieć ani ściskać, bo może to rozprzestrzeniać infekcję.
Rozwój żółtej białej końcówki, która w końcu pęka i pozwala wypłynąć ropie.
Karbunkle to zespół wrzód tworzących połączony obszar zakażenia.
Kiedy iść do lekarza, zwykle można zrobić sobie pojedynczy, mały wrzątek.
Bliski kontakt z osobą zakażoną gronkowitem 
Jednakże następujące środki mogą pomóc uniknąć zakażeń gronkowcem.
Trzymaj rany i ścierania czyste i zakrywaj je suchem i sterylnym bandażem, aż się zagoią.
Nie dzielić się ręcznikami, prześcieradłami, brzytwą, ubraniami, sprzętem sportowym i innymi przedmiotami osobistymi 
Zakażenie gronkowitem może się rozprzestrzeniać przez przedmioty, a także z osoby na osobę.
Rak kości jest rzadki, stanowi mniej niż procent wszystkich nowotworów.
W rzeczywistości, nowotwory kości nie nowotworowe są znacznie częstsze niż nowotworowe.
Niektóre rodzaje raka kości występują głównie u dzieci, podczas gdy inne dotykają głównie dorosłych.
W rzadkich przypadkach osteosarkomy mogą występować poza kośćmi.
Chondrosarkom jest drugą najczęstszą formą raka kości.
Chondrosarkom występuje zazwyczaj w miednicy, nogach lub rękach u osób w średnim wieku i starszych.
Zakażenia mogą dotrzeć do kości poprzez przepływ krwi lub rozprzestrzenianie się z pobliskich tkanek.
Osoby z cukrzycą mogą rozwinąć zapalenie kości w stopach, jeśli mają wrzody stóp.
Chociaż kiedyś uważano, że zapalenie kości jest nieuleczalne, obecnie można je skutecznie leczyć.
Większość ludzi potrzebuje operacji, aby usunąć martwe kości.
Obrzęk, gorąco i zaczerwienienie w miejscu zakażenia.
Bakterie mogą dostać się do kości na wiele sposobów, w tym
Ciężkie rany punkcyjne mogą przenosić zarazki głęboko w ciele.
Jeśli taka rana zostanie zainfekowana, zarazki mogą rozprzestrzenić się na pobliską kość.
Bezpośrednie zanieczyszczenie zarazkami może wystąpić podczas zabiegów chirurgicznych w celu zastąpienia stawów lub naprawy złamań.
Inne czynniki, które mogą sprawić, że twoje kości będą bardziej podatne na osteomielity, mogą obejmować:
Przykłady, kiedy można użyć tego typu rur, obejmują:
Potrzeba przyjmowania kortykosteroidów lub leków zwanych inhibitorami czynnika martwienia nowotworu.
Obszary, w których kość umarła, muszą zostać usunięte chirurgicznie, aby antybiotyki były skuteczne.
Czasami infekcja w kościach może rozprzestrzenić się na sąsiednie stawy.
Zmniejszenie ryzyka zakażenia pomoże również zmniejszyć ryzyko wystąpienia zapalenia kości.
Prawie wszystkie rodzaje raka mogą rozprzestrzeniać się i przerastać do kości.
Z rzadkimi wyjątkami raka, który rozprzestrzenił się na kości, nie można wyleczyć.
Leczenie może pomóc zmniejszyć ból i inne objawy przerzutów kości.
Kiedy występuje, objawy przerzutów kości obejmują:
Wskazówka Szpory kostne to kości powstające wzdłuż krawędzi kości.
Szpony kości często tworzą się tam, gdzie kości spotykają się w stawach.
Mogą też powstać na kościach kręgosłupa.
Ale czasami szpony kostne mogą powodować ból i utratę ruchu w stawach.
Węże kości w kolanie mogą powodować ból podczas rozciągania i zginania nogi.
Te szpony kostne mogą szczypać rdzeń kręgowy lub jego korzenie nerwowe.
Może to powodować osłabienie lub drętwienie rąk lub nóg.
Węże kostne mogą sprawić, że poruszanie się biodrem będzie bolesne.
Czasami może się wydawać, że ból jest w kolanie lub udach.
Kiedy należy udać się do lekarzaZbadać się w szpitalu, jeśli masz
Słabość lub utrata czucia w rękach lub nogach
Przyczyny Uszkodzenia stawów z powodu zapalenia zębów to najczęstsza przyczyna szponów kości 
Zespół zespół kości rozkłada tkankę łączoną zwaną chrząstką, która osłania końce kości.
Czynniki ryzyka Ryzyko wystąpienia szponów kości jest większe u osób z zapaleniem stawów 
Impulsywność to nadmierne emocje i działania lub działania bez przemyślenia.
Osoby z BPD mają silny strach przed porzuceniem lub samotnością.
Prowadzi to również do impulsywności i samookaleczania, które mogą odpychać innych.
Z wiekiem zmiany nastroju, gniew i impulsywność często się poprawiają.
ObjawyBorderline personality disorder wpływa na to, jak czujesz się o sobie, jak odnosisz się do innych i jak się zachowujesz.
Okresy paranoi związane z stresem i utrata kontaktu z rzeczywistością 
Okresy te mogą trwać od kilku minut do kilku godzin.
Groźby samobójcze lub samookaleczanie, często w odpowiedzi na strach przed rozstaniem lub odrzuceniem 
Duże wahania nastroju, które trwają od kilku godzin do kilku dni.
Zadzwoń do lekarza, pracownika służby zdrowia psychicznego lub innego członka zespołu opieki zdrowotnej.
Zwróć się do bliskiego przyjaciela, zaufanego współpracownika lub koleżanki 
Wiele osób z tą chorobą zgłasza, że w dzieciństwie były one molestowane seksualnie lub fizycznie lub zaniedbywane.
Inni są narażeni na wrogie konflikty i niestabilne relacje rodzinne.
Powikłania Rozwój osobowości granicznej może zaszkodzić wielu aspektom życia.
Może mieć negatywny wpływ na bliskie relacje, pracę, szkołę, aktywność społeczną i sposób postrzegania siebie.
Uszkodzenie ciała, np. poprzez cięcie lub oparzenie się, częste pobyty w szpitalu 
Ponadto może być inne schorzenia psychiczne, takie jak:
Bakterie Clostridium botulinum wytwarzają toksyny.
Botulizm może wystąpić w wyniku zanieczyszczenia pokarmu lub rany.
Może wystąpić również w przypadku wzrostu zarodników bakterii w jelitach niemowląt.
W rzadkich przypadkach botulizm może być również spowodowany leczeniem medycznym lub bioterroryzmem.
Zazwyczaj występuje u niemowląt w wieku od kilku miesięcy do kilku miesięcy.
W rzadkich przypadkach ta forma botulizmu jelitowego dotyka również dorosłych.
Czasami botulizm występuje, gdy wstrzykuje się zbyt dużo toksyny botulinowej z powodów kosmetycznych lub medycznych.
Termin "iatrogenny" oznacza chorobę wywołaną badaniem lub leczeniem medycznym.
Inną rzadką formą botulizmu może być wdychanie toksyn.
Wszystkie formy botulizmu mogą być śmiertelne i są uważane za nagłe wypadki medyczne.
Objawy botulizmu ran pojawiają się kilka dni po tym jak toksyna wchodzi do organizmu.
Problemy zazwyczaj pojawiają się kilka godzin po tym, jak toksyna wchodzi do ciała dziecka.
Słabie ruchy z powodu osłabienia mięśni i trudności z kontrolowaniem głowy.
Kiedy należy udać się do lekarzaSzukaj pilnej pomocy medycznej, jeśli podejrzewasz, że masz botulizm.
Wstępne leczenie zwiększa szanse na przeżycie i zmniejsza ryzyko powikłań.
Szybkie uzyskanie pomocy medycznej może również ostrzec urzędników służby zdrowia publicznego o wystąpieniu botulizmu pokarmowego.
Mogą powstrzymać innych ludzi przed spożywaniem skażonej żywności.
Należy jednak pamiętać, że botulizm nie może przenosić się z osoby na osobę.
Kiedy bakterie C botulinum dostają się do rany, mogą się rozmnażać i wytwarzać toksyny.
Lub może być to uraz lub operacja.
W niektórych przypadkach źródłem botulizmu u niemowląt może być miód.
Ale bardziej prawdopodobne jest, że jest to ekspozycja na gleby zanieczyszczone bakteriami.
Powikłania Ponieważ wpływa na kontrolę mięśni w całym ciele, toksyna botulinowa może powodować wiele powikłań.
Największym niebezpieczeństwem jest to, że nie będziesz w stanie oddychać.
Niezdolność do oddychania jest częstą przyczyną śmierci u botulizmu.
Zastanów się nad tym, czy nie ugotować tych potraw przez kilka minut przed podaniem.
Nie jedz konserw, jeśli ich pojemnik jest wybrzuszony lub jeśli pachnie.
Ale smak i zapach nie zawsze zdradzają obecność C botulinum.
Niektóre odmiany nie powodują, że jedzenie pachnie źle lub ma niezwykły smak.
Jeśli przed pieczeniem owiniesz ziemniaki w folię, zjedz je gorące.
Rozluźnij folię i przechowuj ziemniaki w lodówce, nie w temperaturze pokojowej.
W lodówce przechowuj olejki domowe z czosnkiem lub ziołami.
Jeśli sądzisz, że rana się zainfekowała, natychmiast szukaj pomocy medycznej.
Przegląd Niezdolność do kontroli ruchu jelit 
Do najczęstszych przyczyn nieprzytrzymania kału należą biegunka, zaparcia oraz uszkodzenie mięśni lub nerwów.
Uszkodzenie mięśni lub nerwów może być związane ze starzeniem się lub z porodem.
Niezależnie od przyczyny, trudno jest omówić nieprzytrzymałość kału.
Ale nie bój się porozmawiać z lekarzem o tym powszechnym problemie.
Leczenie może poprawić nieprzytrzymałość kału i jakość życia.
Objawy W czasie sporadycznego wystąpienia biegunki może wystąpić nietrzymanie kału 
Ludzie z tą chorobą mogą nie być w stanie powstrzymać potrzeby defekacji.
Wraz z innymi problemami jelitowymi może wystąpić nietrzymanie kału, takie jak:
Jest to szczególnie ważne, jeśli zdarza się często, jest ciężkie lub powoduje stres emocjonalny.
Często ludzie są zbyt zawstydzeni, by powiedzieć lekarzowi o nietrzymaniu kału.
Ale im szybciej będziesz miał ponowną ocenę, tym szybciej możesz odnaleźć ulgę w objawach.
Przyczyny Dla wielu osób niejednej przyczyny nieprzytrzymania kału 
Najczęściej jest to spowodowane podjęciem episiotomii lub użyciem szynki podczas porodu.
Mięśnie odbytnicy i jelit rozciągają się i w końcu osłabiają.
Długotrwałe zaparcia mogą również powodować uszkodzenie nerwów, co prowadzi do nieprzytrzymania kału.
Te obrzękłe żyły mogą uniemożliwić całkowite zamknięcie odbytu, co powoduje wyciek stolca.
Im dłużej to trwa, tym mniej prawdopodobne jest, że nerwy i mięśnie odzyskają siły.
U kobiet, inkontynencja kału może wystąpić, jeśli odbyt wyprzedza pochwę.
Chociaż nieprzytrzymanie kału może wystąpić w każdym wieku, częściej występuje u osób dorosłych powyżej 65 roku życia.
W późniejszym stadium choroby Alzheimera i demencji często występuje nietrzymanie kału.
Niepełnosprawność fizyczna może utrudniać dotarcie na czas do toalety.
Utrata kontroli nad funkcjami ciała może prowadzić do niepokoju przed wystąpieniem publicznie.
Powtarzający się kontakt z stolcem może powodować ból i swędzenie.
ZapobieganieW zależności od przyczyny, może być możliwe ulepszenie lub zapobieganie nieprzytrzymaniu kału.
Wzmocnić swoje ćwiczenia, jeść więcej pokarmów bogatych w błonnik i pić dużo płynów 
Wysiłek podczas wypróżniania może osłabić mięśnie szyfrowania odbytu lub uszkodzić nerwy.
Bez leczenia zatkane części jelit mogą zmarć, co prowadzi do poważnych problemów.
Jednakże, przy szybkiej pomocy medycznej, zablokowanie jelit często można skutecznie leczyć.
Przyczyny Najczęstsze przyczyny zatkania jelit u dorosłych to:
Przepuklina to część jelita, która wystaje w inną część ciała.
Niektóre leki wpływające na mięśnie i nerwy, w tym leki przeciwdepresyjne i opioidy 
Czynniki ryzyka Choroby i stany, które mogą zwiększyć ryzyko zatkania jelit, obejmują:
Operacja brzucha lub miednicy, która często powoduje przyczepy, często jest zablokowaniem jelit.
Choroba Crohna, która może powodować pogrubienie ścian jelit, co zawęża przejście.
Powikłania Nieleczona niedrożność jelit może powodować poważne, zagrażające życiu powikłania, w tym:
Zaburzenia jelit mogą odciąć dopływ krwi do części jelit.
Peritonitis to medyczny termin na zakażenie jamy brzusznej.
To stan zagrażający życiu, który wymaga natychmiastowej pomocy medycznej, a często operacji.
Inne schorzenia, takie jak zapalenie lub guzy, mogą wpływać na pleksus ramienny.
Najcięższe obrażenia pleksusu ramiennego zwykle powstają w wyniku wypadków samochodowych lub motocyklowych.
Po ciężkich urazach pleksusu ramiennego ręka może zostać sparaliżowana, ale operacja może pomóc przywrócić funkcję.
Nazywa się to żądlami lub pieczeniami i może powodować następujące objawy.
Czucie jak porażenie prądem albo pieczenie w ramieniu.
Słabość lub niezdolność do korzystania z niektórych mięśni ręki, ramienia lub ramienia 
Całkowite brak ruchu i czucia w ramieniu, w tym ramieniu i dłoni.
Kiedy zwrócić się do lekarzaUszkodzenia pleksusu ramiennego mogą powodować trwałe osłabienie lub niepełnosprawność.
Nawet jeśli twój problem wydaje się niewielki, możesz potrzebować pomocy medycznej.
Mogą być związane z wysoką masą ciała po urodzeniu, wysoką wagą pośladków lub długotrwałym porodem.
Najczęściej po uszkodzeniu górnych nerwów występuje stan zwany porażką Erba.
Leczenie promieniowaniem klatki piersiowej może spowodować uszkodzenie pleksusu ramiennego.
Niektóre obrażenia mogą jednak powodować tymczasowe lub trwałe problemy, takie jak:
Jeśli masz paraliż dłoni lub ramienia, stawy mogą się sztywne.
Może to utrudniać poruszanie się, nawet jeśli w końcu odzyskasz użytek z kończyny.
Z tego powodu lekarz może zalecić ciągłą terapię fizykalną w trakcie leczenia.
Nerwy odradzają się powoli i mogą zająć kilka lat na wyleczenie po urazie.
W tym czasie brak stosowania może spowodować rozpad zaatakowanych mięśni.
Nawet po operacji niektórzy ludzie doświadczają trwałej słabości mięśni lub paraliżu.
Unikaj oparzeń lub skaleczeń, ponieważ jeśli odczuwasz drętwienie, możesz ich nie odczuwać.
Serce dorosłych w stanie spoczynku bije zazwyczaj między i razy na minutę.
Jeśli masz bradykardię, serce bije mniej niż raz na minutę.
Jeśli tak się stanie, może się pani czuć zawrotnie, bardzo zmęczona lub słaba, a także duszność.
Kiedy należy udać się do lekarza Wiele czynników może powodować objawy bradykardii.
Ważne jest, aby szybko postawić dokładną diagnozę i uzyskać odpowiednią opiekę.
Należy skonsultować się z lekarzem, jeśli obawia się pan powolnego bicia serca.
Uszkodzenie tkanek serca z powodu choroby serca lub zawału serca.
Nierównowaga chemikaliów we krwi, takich jak potas lub wapń 
Bradykardia występuje, gdy sygnały te są spowolnione lub zablokowane.
Problemy z węzłem zatokowymBrydykardia często zaczyna się w obszarze serca zwanym węzłem zatokowym.
U niektórych osób problemy z pęcherzami zatokowymi powodują zmienną powolną i szybką tętno, bradykardia, zespół tachykardii.
Jeśli tak się stanie, stan ten nazywa się blokadą serca lub blokadą przedsionkowo-jelitową.
Niektóre bicie spada, co powoduje wolniejszy i czasami nieregularny rytm serca.
Żaden z sygnałów elektrycznych z przedsionków nie dociera do komórek.
Wszystko co zwiększa ryzyko chorób serca może zwiększyć ryzyko bradykarii.
Zmiany w zdrowym stylu życia lub leczenie mogą pomóc zmniejszyć ryzyko chorób serca 
Niezdolność serca do pompowania wystarczającej ilości krwi.
Wybierz zdrową dietę niskotłuszczową, niskosólną i niskosłodkową, bogaty w owoce, warzywa i ziarna pełne.
Przeprowadzaj regularne badania fizyczne i informuj o objawach lekarza.
Chory zespół zatok Objawy powodują Mayo Clinic 
Zespół zatok chorego (Sick sinus syndrome)  Ogólny przegląd Zespół zatok chorego (Sick sinus syndrome) jest rodzajem zaburzeń rytmu serca 
Wpływa na naturalny układ serca, który kontroluje bicie serca.
Zespół chorego zatoku może być również nazywany zaburzeniami funkcjonowania węzłów zatokowych lub chorobą węzłów zatokowych.
Objawy Większość osób z zespołem chorego zatoku ma niewiele lub żadnych objawów.
Zazwyczaj węzeł zatokowy tworzy stały tempo impulsów elektrycznych.
Tempo zmienia się w zależności od aktywności, emocji i innych czynników.
W syndromie chorego zatoku, sygnały elektryczne są nieregularne.
Zespół zatok jest stosunkowo rzadki, ale ryzyko jego wystąpienia zwiększa się wraz z wiekiem.
Uszkodzenie węzła zatokowego lub blizny po operacji serca.
Leków stosowanych w leczeniu wysokiego ciśnienia krwi, w tym blokerów kanałów wapnia i blokerów beta.
Sygnały do górnych komór serca są spowolnione lub zablokowane, powodując przerwy lub pominięcie uderzeń.
Czynniki ryzyka Zespół zatok chorego może wystąpić w każdym wieku 
Najczęściej występuje u osób w wieku 60 lat lub starszych.
Powszechne czynniki ryzyka chorób serca mogą zwiększać ryzyko zespołu chorego zatoku.
/ Arterię / przenosi krew bogata w tlen / z serca do mózgu.
Żyły przenoszą krew do płuc i serca.
Większość ludzi rodzi się z nimi, ale mogą powstać później w życiu.
Niektórzy ludzie z AVM mózgu doświadczają objawów, takich jak bóle głowy lub drgawki.
W około połowie przypadków AVM mózgowych, krwawienie jest pierwszym objawem.
Słabość mięśni lub drętwienie w jednej części ciała
Efekty powstają powoli i często powodują objawy we wczesnej dorosłości.
Jeden ciężki rodzaj AVM mózgu dotyczy żyły Galena.
Wykłada się na objawy, które pojawiają się wkrótce lub natychmiast po urodzeniu.
Krwawienie w mózgu jest zagrożeniem dla życia i wymaga pilnej pomocy medycznej.
Zwykle serce wysyła krew bogata w tlen do mózgu przez tętnice.
Wodnice powoli dostarczają tlen przez swoje cienkie, porowaty ściany do otaczającej tkanki mózgowej.
Może to spowodować pęknięcie i krwawienie w mózgu.
Ryzyko wystąpienia krwawienia z powodu AVM w mózgu waha się od około do każdego roku.
W przypadku AVM mózgu co roku dochodzi do około 30 procent wszystkich zawałów krwotocznych.
Często są one przyczyną krwotoku u dzieci i młodych dorosłych, którzy doświadczają krwotoku mózgu.
otaczająca tkanka mózgu nie może łatwo wchłonąć tlenu z szybko płynącej krwi.
Bez wystarczającej ilości tlenu, tkanki mózgowe osłabiają się lub mogą całkowicie zdychać.
M.A.V. wywiera ogromne ciśnienie na cienkie i słabe ściany naczyń krwionośnych.
Wzdęcie w ścianie naczyń krwionośnych może rozwinąć się i stać się podatne na pęknięcie.
Ciało może rekrutować więcej tętnic, aby dostarczać krew do szybkiego mózgu.
To może uniemożliwić swobodny przepływ płynów ochronnych w półkuli mózgu.
Jeśli płyn się zbiera, może popchnąć tkankę mózgową w górę przeciwko czaszce.
Przegląd Przesyły mózgowe występują, gdy komórki nowotworowe rozprzestrzeniają się z pierwotnego miejsca w mózgu.
Przekazy mózgu mogą tworzyć jeden guzek lub wiele guzików w mózgu.
Wynika to z objawów, takich jak ból głowy, zmiany osobowości, utrata pamięci i drgawki.
Leczenie często koncentruje się na zmniejszaniu bólu i objawów związanych z rakiem.
Przyczyny przerzuty mózgu występują, gdy komórki nowotworowe odchodzą od pierwotnego miejsca.
Wzrost komórek mózgu w mózgu lub w jego pobliżu.
Czasami rak rozprzestrzenia się z innych części ciała do mózgu.
Te nowotwory to nowotwory drugorzędne mózgu, zwane również przerzutami.
Nazywa się to nowotworowymi guzami mózgu lub łagodnymi.
Nienowotworowe nowotwory mózgu mogą z czasem rosnąć i naciskać na tkankę mózgu.
Inne nowotwory mózgu to nowotwory mózgu, zwane również nowotworami złośliwymi mózgu.
Komórki nowotworowe mogą zaatakować i zniszczyć tkankę mózgu.
Guzy mózgu mają rozmiary od bardzo małych do bardzo dużych.
Niektóre części mózgu są mniej aktywne niż inne.
Rozmiar guza mózgu może się znacznie zwiększyć zanim zostanie wykryty.
Specjalne badania laboratoryjne na komórkach nowotworowych mogą dać informacje o komórkach.
Twój zespół opieki zdrowotnej wykorzystuje te informacje do ustalenia rodzaju guza mózgu.
Typy te nazywane są rakiem mózgu lub nowotworami złośliwymi mózgu.
Gliomy to wzrosty komórek przypominające komórki glejowe.
Komórki glejowe otaczają i wspierają komórki nerwowe w tkance mózgu.
Do rodzajów glejów i pokrewnych nowotworów mózgu należą astrocytoma, glioblastoma, oligodendroglioma i ependymoma.
Glioblastoma jest najczęstszym rodzajem nowotworu złośliwego mózgu.
Nowotwory pleksusu tarczycy znajdują się w pęcherzach w mózgu, zwanych komorami.
Rak pleksusu szpikowego jest nowotworem złośliwym tego typu nowotworu mózgu.
Guzy embrionalne zaczynają się w komórkach, które pozostały po rozwoju płodu.
Komórki, zwane komórkami zarodkowymi, pozostają w mózgu po urodzeniu.
Guzy embrionalne to nowotwory złośliwe mózgu występujące najczęściej u niemowląt i małych dzieci.
Zazwyczaj znajduje się w dolnej części mózgu, zwanej móżdżkiem.
Ale czasami są w innych częściach ciała, w tym mózgu.
Guzki szyszki zaczynają się w okolicach szyszki mózgu.
Szyszynka znajduje się w centrum mózgu.
Produkuje hormon zwany melatoniną, który pomaga w śnie.
Pineoblastoma to nowotwór szyszki, najczęściej występujący u dzieci.
Meningiomy to nowotwory mózgu, które zaczynają się w błonach wokół mózgu i rdzenia kręgowego.
Zaburzenia opon są zwykle łagodne, ale czasami mogą być złośliwe.
Meningiomy są najczęstszym rodzajem łagodnego guza mózgu.
Nowotwory nerwowe to rozrosty, które występują w nerwach i wokół nich.
Najczęstszym typem, który występuje w głowie jest neuroma akustyczny, zwany również schwannom.
Guz mózgu może rozpocząć się w i wokół przysadki.
Ten mały gruczoł znajduje się w pobliżu podstawy mózgu.
Większość nowotworów występujących w i wokół przysadki mózgowej jest łagodna.
Kraniofaryngiom to rodzaj guza mózgu, który występuje w pobliżu przysadki.
Wiele innych rodzajów rzadkich nowotworów może wystąpić w mózgu i wokół niego.
Nowotwory mogą rozpoczynać się w mięśniach, naczyniach krwionośnych i tkance łącznej wokół mózgu.
Złośliwe nowotwory mózgu mogą rozpoczynać się od komórek układu odpornościowego walczących z zarazkami w mózgu.
Ten rodzaj raka mózgu nazywa się limfomem pierwotnym ośrodkowego układu nerwowego.
Ogólne objawy i objawy powodowane guzy mózgu mogą obejmować:
Ból głowy lub ciśnienie w głowie, które jest gorsze rano
Ból głowy, który czasami określany jest jako ból głowy napięciowy lub migreny.
Utrata czucia lub ruchu w ręce lub nodze
Zawroty głowy lub poczucie, że świat się kręci, zwane również zawrotami głowy.
Nowotwory mózgu, które nie są nowotworowe, zwykle wywołują objawy, które rozwijają się powoli.
Mogą wywoływać subtelne objawy, których na początku nie zauważysz.
Nowotworowe guzy mózgu są również nazywane rakiem mózgu lub złośliwym guzem mózgu.
/ Pogarszają się w ciągu kilku dni lub tygodni.
Ból głowy z nowotworami mózguBól głowy jest najczęstszym objawem nowotworów mózgu.
Ból głowy występuje u około połowy osób z guzem mózgu.
Ból głowy może wystąpić, jeśli rosnący guz mózgu naciska na zdrowe komórki wokół niego.
Ból głowy z nowotworem mózgu powoduje ból, który nasila się podczas kaszlu lub wysiłku.
Ludzie z guzem mózgu często mówią, że ból głowy jest jak ból głowy napięcia.
Guzy mózgu z tyłu głowy mogą powodować ból głowy z bólem szyi.
Główna część mózgu nazywa się mózg.
Nowotwory mózgu w różnych częściach mózgu mogą powodować różne objawy.
Włókna czołowe są z przodu mózgu.
Guzy płata czołowego mózgu mogą powodować problemy z równowagą i trudności z chodzeniem.
Może wystąpić zmiana osobowości, na przykład zapominanie i brak zainteresowania zwykłymi czynnościami.
Czasami członkowie rodziny zauważają, że osoba z guzem mózgu wygląda inaczej.
Łapy ścierne znajdują się w górnej części mózgu.
Pomagają przetwarzać informacje o dotyku, smaku, zapachu, wzroku i słuchach.
Guzy płatów podbrzusznych mogą powodować problemy ze zmysłami.
Płaty głowy leżą z tyłu mózgu.
Włókna skroniowe są po bokach mózgu.
Mogą sprawić, że ktoś zobaczy, skosztuje lub wyczuwa coś, czego nie ma.
Mogą zaczynać się w mózgu lub w pobliskich tkankach.
W pobliżu tkanki mogą znajdować się błony pokrywające mózg, zwane zarynkami mózgowymi.
Guz mózgu może występować również w nerwach, przysadce mózgowej i szyszki.
Guz mózgu występuje, gdy komórki w mózgu lub w pobliżu mózgu ulegają zmianom w ich DNA.
DNA komórki zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
To tworzy wiele dodatkowych komórek w mózgu.
Nie wiadomo, co powoduje zmiany DNA, które prowadzą do guza mózgu.
W przypadku wielu osób z guzem mózgu, przyczyna nigdy nie jest znana.
Zmiany mogą zwiększyć ryzyko zachorowania na guz mózgu.
Kiedy nowotwory mózgu występują u dzieci, są one prawdopodobnie pierwotne nowotwory mózgu.
Każdy nowotwór może rozprzestrzenić się na mózg, ale najczęściej występują takie rodzaje:
W przypadku nowotworów mózgu występuje najczęściej u osób z chorobą nowotworową.
U dorosłych, gruczoły wtórne są znacznie częstsze niż pierwotne.
U większości osób z pierwotnymi guzami mózgu przyczyna nie jest jasna.
Lekarze jednak zidentyfikowali pewne czynniki, które mogą zwiększać ryzyko.
Guz mózgu może wystąpić w każdym wieku, ale najczęściej występuje u starszych osób.
Ale niektóre rodzaje nowotworów mózgu są częstsze u ludzi pewnej rasy.
Promieniowanie jest na tyle silne, że powoduje zmiany DNA w komórkach ciała.
Niskie promieniowanie z codziennych przedmiotów nie jest związane z guzem mózgu.
Niskie poziomy promieniowania obejmują energię pochodzącą z telefonów komórkowych i fal radiowych.
Nie ma przekonujących dowodów na to, że używanie telefonów komórkowych powoduje guzy mózgu.
Niektóre zmiany DNA zwiększają ryzyko nowotworu mózgu w rodzinach.
Jeśli masz guza mózgu, to nie zrobiłeś nic, co mogłoby go spowodować.
Osoby z zwiększonym ryzykiem nowotworu mózgu mogą rozważyć badania przesiewowe.
Ta osoba może pomóc ci zrozumieć ryzyko i sposoby zarządzania nim.
Guz, zwany guzem, może rosnąć i naciskać na pobliskie części mózgu.
Rodzaj guza mózgu u dziecka pomaga określić najlepszy plan leczenia.
Objawy Objawy nowotworu mózgu u dzieci mogą się różnić w zależności od lokalizacji guza w mózgu.
Objawy mogą również zależeć od wielkości guza i szybkości jego wzrostu.
Niektóre z najczęstszych objawów nowotworów mózgu u dzieci to:
Drgawki, zwłaszcza u dzieci, które nigdy wcześniej nie miały takich drgawków.
Słabość lub utrata czucia w ręce lub nodze
Przyczyny W większości przypadków przyczyna nowotworu mózgu u dzieci nie jest znana.
Dzieciaki zaczynają mieć nowotwory mózgu, gdy komórki mózgu zmieniają swoje DNA.
Zmiany mówią komórkom nowotworowym, żeby szybko wytwarzały więcej komórek.
Komórki nowotworowe mogą żyć, gdy zdrowe komórki umierają.
Dodatkowe komórki mogą tworzyć masę zwaną guzem.
Guz może rosnąć i naciskać na pobliski mózg.
Czasami rozwijający się guz powoduje obrzęk i inne zmiany w pobliskich tkankach mózgu.
Niektóre komórki nowotworowe rozwijają inne zmiany DNA, które zmieniają je w komórki nowotworowe.
Czasami komórki nowotworowe mogą się oddzielić i rozprzestrzenić poza mózg.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko nowotworów mózgu u dzieci, obejmują:
U dzieci nowotwory mózgu występują częściej u młodszych niż
Niektóre schorzenia, takie jak zakażenie wirusem HIV, mogą osłabić układ odpornościowy.
Badania DNA dziecka mogą wykazać obecność tych zespołów.
Jeśli u twojego dziecka rozwinie się guz mózgu, to nie zrobiłeś nic, żeby go spowodować.
Każdy rodzi się z tkanką piersi, więc każdy może zachorować na raka piersi.
I liczba osób umierających na raka piersi stale spada.
Postęp w badaniu raka piersi pozwala pracownikom służby zdrowia wcześniej zdiagnozować raka piersi.
Wcześniejsze wykrycie raka zwiększa prawdopodobieństwo jego wyleczenia.
Nawet jeśli rak piersi nie jest uleczalny, istnieje wiele metod leczenia, które mogą przedłużyć życie.
Węzeł piersi lub pogrubiony obszar skóry, który odbiega od otaczającej tkanki.
U osób z białą skórą skóra piersi może wyglądać różowo lub czerwono.
Zmiana wielkości, kształtu lub wyglądu piersi 
Ćwiczenia, łuszczenie, skruszanie lub łuszczenie skóry piersi 
Przyczyny Dokładna przyczyna większości nowotworów piersi nie jest znana.
Naukowcy odkryli rzeczy, które zwiększają ryzyko raka piersi.
Obejmują one hormony, wybory stylu życia i czynniki środowiskowe.
Te przewody są rurami przeznaczonymi do przenoszenia mleka do sutka.
Rak piersi, który zaczyna się w kanałach, nazywa się inwazyjnym rakem kanałowym.
Rak piersi może również rozpocząć się w komórkach gruczołów mlekowych.
Te gruczoły, zwane płatkami, są przeznaczone do wytwarzania mleka matki.
Rak występujący w płatkach nazywany jest inwazyjnym rakem płatków.
Inne komórki w piersi mogą stać się komórkami nowotworowymi, chociaż nie jest to częste.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka piersi, to:
Ryzyko jest również większe, jeśli w rodzinie jest więcej osób z rakiem piersi.
Jednak większość osób z rozpoznaną chorobą na raka piersi nie ma w rodzinie choroby.
Niektóre schorzenia piersi są markerami zwiększonego ryzyka raka piersi.
Wcześniejsze rozpoczęcie miesiączki zwiększa ryzyko raka piersi.
Początek menopauzy po podeszłym wieku zwiększa ryzyko raka piersi.
Kobiety są znacznie bardziej narażone niż mężczyźni na raka piersi.
Tkanka piersi składa się z tkanki tłuszczowej i gęstej tkanki.
Gęsta tkanka składa się z gruczołów mlekowych, kanałów mlekowych i tkanek włóknistych.
Gęste piersi utrudniają wykrycie raka piersi na mammografii.
Jedna lub więcej ciąży obniża ryzyko raka piersi.
Ryzyko raka piersi wzrasta wraz z wiekiem.
Ryzyko związane jest z lekami hormonalnymi, które łączą estrogen i progesteron.
Ryzyko zmniejsza się, gdy przestaje się przyjmować te leki.
Osoby otyłe mają zwiększone ryzyko raka piersi.
Porozmawiaj z lekarzem lub innym pracownikiem służby zdrowia o tym, kiedy rozpocząć badania przesiewowe raka piersi.
Razem możecie zdecydować, które badania przesiewowe raka piersi są dla was odpowiednie.
Zapoznaj się ze swoimi piersiami poprzez samokontrole piersi.
Ale może pomóc lepiej zrozumieć wygląd i odczucie swoich piersi.
To może sprawić, że zauważysz, że coś się zmieniło.
W celu zapobiegania rakowi piersi nie ma bezpiecznej ilości alkoholu.
W większości dni tygodnia dąż do ćwiczeń co najmniej przez kilka minut.
Leczenie hormonalne skojarzone z lekiem może zwiększać ryzyko zachorowania na raka piersi.
Porozmawiaj z lekarzem o korzyściach i ryzyku terapii hormonalnej 
Jeśli masz zdrową wagę, staraj się ją utrzymać.
Jedz mniej kalorii i powoli zwiększaj ilość ćwiczeń.
Możesz być narażona na ryzyko, jeśli w rodzinie występuje raka piersi.
Twój zespół może mieć możliwości zmniejszenia ryzyka, takie jak:
Do opcji należą leki zwane selektywnymi modulatorami receptorów estrogenu i inhibitorami aromatazy.
Leków tych stosuje się również w leczeniu hormonalnym raka piersi.
Jedną z możliwości może być operacja usunięcia piersi, zwana profilaktyczną mastektomią.
Inną opcją jest operacja usunięcia jajników, zwana profilaktyczną oforektomią.
Ta operacja obniża ryzyko raka piersi i raka jajników.
W zapalnym nowotworze piersi występuje wzrost komórek w tkance piersi.
Skóra na piersi może wyglądać na czerwoną lub fioletową.
Należy natychmiast udać się do lekarza, jeśli zauważy się zmiany skóry na piersi.
Szybka zmiana wyglądu jednej piersi w ciągu kilku tygodni.
Zmiany koloru skóry, które sprawiają, że pierś wygląda na czerwone, fioletowe, różowe lub siniaki 
Gęste lub grzbiety na skórze dotkniętej piersi, podobne do skórki pomarańczowej.
Zwiększone węzły chłonne pod ramieniem, nad kością obojczystą lub poniżej kości obojczystych.
Płaskie sutki lub sutki, które obracają się w kierunku wewnętrznym na dotkniętej piersi.
Inne, częstsze schorzenia mają objawy podobne do objawów zapalnego raka piersi.
Rozsądne i powszechne jest, aby najpierw leczyć antybiotykami przez tydzień lub dłużej.
Jeśli objawy reagują na antybiotyki, nie są konieczne dodatkowe badania.
Możecie przejść mammografię lub inne badania w celu oceny objawów.
Wzrost zapalny raka piersi występuje, gdy komórki piersi rozwijają zmiany w ich DNA.
W zapalnym raku piersi komórki nowotworowe oddzielają się od początku.
Przechodzą do naczyń limfatycznych w skórze piersi.
Zablokujące naczynia chłonne powodują zmiany koloru skóry, obrzęk i zakrętki skóry.
Ta skóra jest klasycznym objawem zapalnego raka piersi.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na rak zapalny piersi obejmują:
Wzroczeniowy rak piersi jest częściej diagnozowany u osób w wieku 30 lat i starszych.
Bycie czarnymi. Czarni mają większe ryzyko raka piersi niż biali.
OtyłośćLudzie otyli mają większe ryzyko zachorowania na rak zapalny piersi.
ZapobieganieRozmiany w codziennym życiu mogą pomóc zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka piersi.
Ograniczenie stosowania hormonów w okresie menopauzyKombinacja hormonów może zwiększać ryzyko raka piersi.
Ci ludzie mogą zdecydować, że ryzyko terapii hormonalnej jest akceptowalne, aby uzyskać ulgę.
Utrzymuj zdrową wagę Jeśli masz zdrową wagę, staraj się ją utrzymać.
Jedz mniej kalorii i powoli zwiększaj ilość ćwiczeń.
Rak piersi jest zwykle uważany za stan występujący u kobiet.
Najczęściej występuje u starszych mężczyzn, chociaż może wystąpić w każdym wieku.
Leczenie raka piersi u mężczyzn obejmuje zazwyczaj operację usunięcia tkanki piersi.
Inne metody leczenia, takie jak chemioterapia i radioterapia, mogą być również zalecane.
Bezbolesny guz lub pogrubienie skóry na klatce piersiowej.
Raki piersi u mężczyzn zaczynają się, gdy komórki w tkance piersi rozwijają zmiany w ich DNA.
Każdy rodzi się z niewielką ilością tkanki piersi.
Tkanka piersi składa się z gruczołów produkujących mleko, kanałów przenoszących mleko do sutków i tłuszczu.
W okresie dojrzewania, ludzie przypisani kobiety przy urodzeniu zazwyczaj zaczynają rosnąć więcej tkanki piersi.
Ludzie przypisani jako mężczyźni przy urodzeniu zazwyczaj nie rosną więcej tkanki piersi.
Rak, który zaczyna się w kanałach mlecznych, zwany rakem kanałowym.
Ten rodzaj raka piersi zaczyna się w rurkach łączących się z sutkiem.
Rak dróg jest najczęstszym rodzajem raka piersi u mężczyzn.
Rak, który zaczyna się w gruczołach produkujących mleko, zwany rakem płatków.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na raka piersi u mężczyzn obejmują:
Raki piersi u mężczyzn są najczęściej diagnozowane u mężczyzn w wieku od 30 lat.
Ludzie urodzeni z tymi zmianami DNA mają większe ryzyko raka piersi.
Na przykład zmiany w DNA BRCA i BRCA zwiększają ryzyko raka piersi u mężczyzn.
Otyłość wiąże się z wyższym poziomem estrogenu w organizmie.
W przypadku większości mężczyzn nie ma sposobu zapobiegania nowotworom piersi u mężczyzn.
Zmiany DNA zwiększające ryzyko raka piersi u mężczyzn obejmują BRCA i BRCA 
Zazwyczaj wymaga to zapoznania się z skórą i tkanką na klatce piersiowej.
Możecie też rocznie przeprowadzać badania klatki piersiowej.
Ogólnie rzecz biorąc, należy przestrzegać wytycznych dotyczących badań przesiewowych dla osób przypisanych kobietom przy urodzeniu.
Często po operacji pozostaje niewielka ilość tkanki piersiowej.
Poznaj wygląd i odczucie skóry na piersi.
/ W razie jakichkolwiek zmian / / natychmiast zgłaszaj / / do zespołu opieki zdrowotnej /
Cysty piersi nie wymagają leczenia, chyba że są duże, bolesne lub niewygodne.
W takim przypadku, usuwanie płynu z torbieli piersi może złagodzić objawy.
Cysty piersi występują również często u kobiet po menopauzie, które przyjmują leczenie hormonalne.
ObjawyKisty piersi mogą występować w jednej lub obu piersiach 
Wydzielanie z sutka, które może być przejrzyste, żółte, słomy lub ciemnobrązowe.
ból lub czułość w okolicy guza piersi 
Zwiększenie wielkości guzki piersi i czułość piersi tuż przed okresem.
Zmniejszenie wielkości guzki piersi i ustąpienie innych objawów po menstruacji.
Mając torbiele piersi nie zwiększa ryzyka raka piersi.
Kiedy iść do lekarza Normalna tkanka piersi często jest w kształcie guza lub węzła.
Płaty dzielą się na mniejsze płaty, które produkują mleko w czasie ciąży i karmienia piersią.
Torbiele piersi rozwijają się w wyniku gromadzenia się płynu w gruczołach w piersi.
Mogą one wystąpić w wyniku zmian hormonalnych w wyniku miesiączki.
Przegląd Zapalenie piersi jest stanem zapalnym tkanki piersi, który czasami wiąże się z zakażeniem 
Zapalenie powoduje ból piersi, obrzęk, ciepło i zaczerwienienie.
Najczęściej zachorowania na zapalenie piersi występują u kobiet karmiących piersią.
Jednakże zapalenie piersi może wystąpić u kobiet, które nie karmią piersią, i u mężczyzn.
Czasami zapalenie macicy powoduje, że matka odstawia dziecko zanim zamierza.
Kiedy należy udać się do lekarzaZawrzyj do lekarza, jeśli masz objawy piersi, które Cię martwią.
/Mleko, które utknęło w piersi, /jest główną przyczyną zapalenia piersi.
Zablokuje się mleko, co prowadzi do zakażenia piersi.
Mleko w stagnacji w piersi, która nie jest opróżniona, stanowi grunt dla bakterii.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka zapalenia piersi obejmują:
Wranione lub pękane sutki, chociaż zapalenie piersi może wystąpić bez złamania skóry.
Lekarz zajmujący się karmieniem piersią może udzielić wskazówek i nieocenionych rad dotyczących właściwych technik karmienia piersią.
Zmniejsz ryzyko zachorowania na zapalenie piersi, stosując te wskazówki 
Zmieniaj pozycję karmienia piersią od jednego karmienia do następnego.
Ból może być umiarkowany lub ciężki i dotyczyć obu piersi.
U mężczyzn ból piersi jest najczęściej spowodowany stanem zwanym ginekomastią.
W większości przypadków ból piersi jest sygnałem łagodnego stanu piersi, który nie jest nowotworowy, a rzadko wskazuje na raka piersi.
Cykliczne oznacza, że ból występuje w regularnym układzie.
Niecykliczne oznacza, że ból jest stały lub nie ma regularnego wzoru.
Zdecydowanie związane z cyklem menstruacyjnym i zmieniającym się poziomem hormonów.
Zazwyczaj dotyka obu piersi, zwłaszcza górnej, zewnętrznej części, i może rozprzestrzeniać się na pod pachą.
Kiedy należy udać się do lekarza Umów się na wizytę u lekarza w przypadku bólu piersi.
Przyczyny Zmiany poziomu hormonów mogą powodować zmiany w przewodzie mlekowym lub gruczołach mlekowych 
Niecykliczny ból piersi może być spowodowany urazem, wcześniejszą operacją piersi lub innymi czynnikami.
Inne czynniki, które mogą zwiększać ryzyko bólu piersi, to:
Ból szyi, ramion i pleców może towarzyszyć bólowi piersi spowodowanemu dużymi piersiami.
Ból piersi może być związany z stosowaniem niektórych leków przeciwdepresyjnych, w tym selektywnych inhibitorów wychwytu serotoniny, antydepresyjnych leków SSRI.
Unikaj leków, które mogą powodować ból piersi lub pogarszać go.
Używaj odpowiednio dopasowanego stanika i podczas ćwiczeń sportów 
Krwawienie podpołączeniowe Złamanie naczyń krwionośnych w oku Objawy wywołują Mayo Clinic 
W wielu aspektach, to jak mieć siniak na skórze.
Zęby łączne nie mogą szybko wchłonąć krwi, więc krew zostaje uwięziona.
Krwawienie podkontynktivalne często występuje bez żadnych wyraźnych uszkodzeń oka.
Może być tylko drastyczne odczucie drapania na powierzchni oka.
Przyczyny Nie zawsze wiadomo, co powoduje krwotok podkontynktivali
Następujące działania mogą spowodować pęknięcie małego naczynia krwionośnego w oku.
W niektórych przypadkach krwotok podkontynktivacyjny może być wynikiem uszkodzenia oka, w tym
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka krwawienia podpołączeniowego obejmują:
Niektóre leki rozrzedzania krwi, takie jak warfaryna Coumadin, Jantoven i aspiryna 
Jeśli chcesz się pocierać, pocieraj delikatnie.
Kość obojczyka, znana również jako obojczyk, łączy łopatkę z piersią.
Do częstych przyczyn złamania obojczyka należą upady, wypadki sportowe i drogowe.
Większość dobrze się leczy, jeśli użyje lodu, leków przeciwbólowych, pręta, fizjoterapii i czasu.
Skóra nad pęknięciem może wyglądać jak namiot, gdy delikatnie się ją szczupnie.
Upadki, np. na ramię lub wyciągniętą rękę 
Następnie wzrasta u osób starszych, gdy z wiekiem tracą siłę kości.
Rzadko, zębiste końce złamanego obojczyka mogą uszkodzić pobliski nerw i naczynia krwionośne.
W razie drętwienia lub zimna w ręce lub ramieniu należy natychmiast udać się do lekarza.
Złamaną obojczyczkę można leczyć powoli lub nie całkowicie.
Niewłaściwe połączenie kości podczas gojenia może skrócić kość.
Kłopoty łatwo zauważyć, bo są blisko skóry.
Objawy Złamanie kości stopy może powodować niektóre z tych objawów.
Ból, który pogarsza się z aktywnością i poprawia się z odpoczynkiem.
Zmiana typowego kształtu stopy, zwana deformacją.
Trudności lub ból podczas chodzenia lub przyłożenia ciężaru do stopy
Przyczyny Najczęstsze przyczyny złamania stopy to:
Tak samo jak lądowanie na nogach po skoczeniu z wysokości.
Upadek ciężkiego przedmiotu na stopę jest częstą przyczyną złamań.
Czasami potknięcie może spowodować zwrot i złamanie kości.
Złamania z powodu stresu są częste w kościach nożnych.
Niewłaściwe techniki treningowe, takie jak brak rozgrzewki, mogą zwiększać ryzyko urazów stóp.
Badania pokazują również, że zdrowie po przerwie może trwać dłużej u palaczy.
Powikłania Powikłania złamanego kości stopy nie są powszechne, ale mogą obejmować:
Złamania, które rozciągają się w stawie mogą powodować artretyzm lata później.
Jeśli stopa zaczyna boleć długo po przerwie, należy skonsultować się z lekarzem.
Uraz stopy może zranić lub rozerwać nerwy i naczynia krwionośne.
Brak przepływu krwi może spowodować śmierć kości, zwaną martwicą awaskularną.
Zapobieganie  Te porady dotyczące sportu i bezpieczeństwa mogą pomóc w zapobieganiu złamania kości stopy 
Jeśli biegasz, zmieniaj buty co kilometr.
To dotyczy nowego programu fitness i każdego treningu.
Dostosowanie kalcji i witaminy D Wykorzystanie kalcji w żywności bogatej w kalcium obejmuje produkty mleczne, warzywa liściaste i tofu.
Zapytaj lekarza, czy potrzebujesz suplementów witaminy D.
Wiele złamanych palców jest wynikiem chodzenia po ciemku.
Nie wybijaj się z podłogi, bo się nie potkniesz i nie upadniesz.
To obrażenia mogą być spowodowane bezpośrednimi ciosami lub upadkami.
Silny ból, który może się nasilać podczas chwytania, ściskania lub poruszania ręką.
Przyczyny Złamania dłoni mogą być spowodowane bezpośrednim uderzeniem lub uszkodzeniem przy zmiażdżaniu.
Osteoporoza, stan osłabiania kości, może również zwiększyć ryzyko złamania ręki.
Powikłania Powikłania złamanej ręki są rzadkie, ale mogą obejmować:
Uraz dłoni może uszkodzić sąsiednie nerwy i naczynia krwionośne.
Jeśli masz drętwienie lub problemy z krążeniem, natychmiast poszukaj pomocy lekarskiej.
Zapobieganie Nie można zapobiec zdarzeniom nieprzewidzianym, które często powodują złamanie ręki.
Jedz zdrowe jedzenie z odpowiednim stężeniem wapnia i witaminy D.
Zapobieganie upadkom Złamania dłoni mogą wystąpić, gdy ktoś upada na wyciągniętą rękę.
Usuńcie rzeczy, na które możecie się potknąć w domu, na przykład dywany.
W miarę możliwości unikaj śliskich powierzchni, takich jak śnieżne lub lodowe chodniki 
Ryzyko wzrasta, ponieważ kości mają tendencję do osłabiania wraz z wiekiem osteoporozy.
Złamanie biodra wymaga niemal zawsze operacji lub zastąpienia, a następnie fizjoterapii.
Podejmowanie kroków w celu utrzymania gęstości kości i uniknięcia upadków może pomóc zapobiec złamania biodra.
Niezdolność do wstawania po upadku lub chodzenia.
Niezdolność do przyłożenia ciężaru na nogę po stronie uszkodzonego biodra.
Obrót nogi na zewnątrz po stronie rannego biodra.
Czynniki ryzyka Wiele czynników może zwiększać ryzyko złamania kości biodrowej 
Twój wiek i płećGęstość kości i masa mięśniowa maleją z wiekiem.
Złamania bioder występują u kobiet około trzy razy częściej niż u mężczyzn.
Jednakże mężczyźni mogą również rozwijać niebezpiecznie niskie poziomy gęstości kości.
Warunki medyczne Ryzyko złamania biodra może być zwiększone, jeśli masz
To osłabia kości i zwiększa ich prawdopodobieństwo złamania.
Zdarzenia, które zmniejszają wchłanianie witaminy D i wapnia, mogą również powodować osłabienie kości.
Choroba Parkinsona, udar mózgu i neuropatia obwodowa mogą zwiększać ryzyko upadku.
Niektóre lekiLeki z kortyzonem, takie jak prednizon, mogą osłabić kości, jeśli są przyjmowane przez długi czas.
Do najczęstszych leków związanych ze spadkami należą leki nasenne, leki przeciwpsychotyczne i środki uspokajające.
Powikłania Złamanie biodra może zmniejszyć niezależność i czasami skrócić życie.
Kiedy złamania biodra utrudniają poruszanie się przez długi czas, powikłania mogą obejmować:
Dalsza utrata masy mięśniowej, zwiększające ryzyko upadków i urazów 
Ćwiczenia z podnoszeniem ciężarów, takie jak chodzenie, pomagają utrzymać maksymalną gęstość kości.
Ćwiczenia zwiększają również ogólną siłę, zmniejszając ryzyko upadku.
Nadmiar alkoholu może również zakłócić równowagę i zwiększyć ryzyko upadku.
Częste przyczyny wypadków to upady, wypadki drogowe i urazy sportowe.
Leczenie złamanego nogi zależy od lokalizacji i ciężkości urazu.
Po poważnym złamanie nogi mogą być potrzebne metalowe szpilki i płyty, aby utrzymać fragmenty razem.
Łatwiej uszkodzone złamania można leczyć gipsem lub szponą.
W każdym przypadku szybka diagnoza i leczenie są kluczowe dla całkowitego wyleczenia.
Objawy Kość udowa kości udowej jest najsilniejszą kością w ciele.
Opóźnienie w diagnozie i leczeniu może prowadzić do późniejszych problemów, w tym do słabego gojenia się.
Prosta upadek może złamać jedną lub obie kości dolnej nogi.
Zazwyczaj potrzebny jest znacznie większy uderzenie, aby złamać kość udową.
Wszystkie trzy kości mogą się złamać w wypadku samochodowym.
Wykonywanie sportu kontaktowego z wyprzedzeniem nóg może spowodować złamanie nogi.
Złamania z powodu stresu są zwykle spowodowane powtarzającą się siłą lub nadmiernym użyciem, takimi jak bieganie na duże odległości 
Złamania z powodu stresu poza sytuacjami sportowymi są częstsze u osób, które mają 
Powikłania Powikłania złamanego nogi mogą obejmować:
Złamaną kość w nodze może powodować ból kolana lub kostki.
Ciężkie złamanie nogi może nie wyleczyć się szybko lub całkowicie.
Należy natychmiast zwrócić się o pomoc medyczną, jeśli zauważy się drętwienie, bladość skóry lub problemy z krążeniem.
Stan ten powoduje ból, obrzęk, a czasami niepełnosprawność mięśni w pobliżu złamanego kości.
Złamania, które rozciągają się na stawy i złe ustawienie kości mogą powodować osteoartryt lata później.
Żywność bogata w wapń, taka jak mleko, jogurt i ser, może pomóc w tworzeniu silnych kości.
Dodatek wapnia lub witaminy D może również poprawić wytrzymałość kości.
Zapytaj lekarza, czy te suplementy są odpowiednie dla Ciebie.
Wybierz odpowiednie buty do ulubionych sportów lub zajęć 
Złamanie nosa może powodować ból, a krwawienie z nosa jest częste.
Możecie mieć obrzęki i siniaki wokół nosa i pod oczami.
Nos może wyglądać krzywo i możesz mieć problemy z oddychaniem przez niego.
Leczenie złamanego nosa może obejmować procedury, które przekształcają ustawienie nosa.
Czucie, że jeden lub oba kanały nosowe są zablokowane.
Jazda samochodem, zwłaszcza bez pasa bezpieczeństwa 
Powikłania Powikłania lub urazy związane ze złamanym nosem mogą obejmować:
Leki, takie jak leki przeciwzaciśnieniowe i antyhistaminowe, mogą pomóc w zarządzaniu zniekształceniem przegrody.
Jeśli podejrzewasz uraz szyi, natychmiast szukaj pomocy medycznej.
Zapobieganie złamania nosaPrzez zastosowanie tych wskazówek możesz zapobiec złamania nosa.
Najczęstszymi przyczynami są ciężkie uderzenia z upadku, wypadków drogowych lub sportów kontaktowych.
Ale nie powodują one problemów, które mogą powodować żebra, które się rozpadły.
Zwykle złamane żebra leczą się same w ciągu 6 tygodni.
ObjawyPoniższe objawy mogą powodować ból z złamanym żebrem lub nasilać ból.
Czynniki ryzyka Następujące mogą zwiększać ryzyko złamania żebra 
Ta choroba, w której kości tracą masę, zwiększa ryzyko złamania kości.
Rak może osłabić kość, co zwiększa prawdopodobieństwo jej złamania.
Powikłania Złamanie żebra może uszkodzić naczynia krwionośne i narządy wewnętrzne.
Roztrzask głównej tętnicy ciała, znanej jako aorta.
Wstaw opór na dywanach i dywanach, żeby nie poślizgnęły się.
Wystarczająca ilość wapnia i witaminy D jest ważna dla silnych kości.
Zazwyczaj leczenie złamanego palca wymaga przylepywania go do następnego palca.
Większość złamań palców dobrze się goje, zazwyczaj w ciągu kilku tygodni.
Zmiana koloru skóry z powodu siniaków lub krwawienia pod skórą
Ważne jest, aby jak najszybciej leczyć złamanie nadgarstka.
Silny ból, który może się nasilać podczas chwytania, ściskania lub poruszania dłonią lub nadgarstkiem.
Powikłania Powikłania złamanego nadgarstka są rzadkie, ale mogą obejmować:
Uraz nadgarstka może uszkodzić sąsiednie nerwy i naczynia krwionośne.
Zapobieganie Nie można zapobiec zdarzeniom nieprzewidzianym, które często powodują złamanie nadgarstka.
Złamanie nadgarstków występuje w większości przypadków, gdy człowiek upada na wyciągniętą rękę.
Przegląd Zaburzenia oskrzeli to częste zakażenie płuc u małych dzieci i niemowląt 
Zapalenie oskrzeli zaczyna się od objawów podobnych do przeziębienia.
Objawy zapalenia oskrzeli mogą trwać kilka tygodni, ale czasami mogą trwać dłużej.
Niewielka liczba dzieci potrzebuje pobytu w szpitalu.
Objawy W ciągu pierwszych kilku dni objawy zapalenia oskrzeli są podobne do przeziębienia.
Wiele niemowląt z zapaleniem oskrzeli ma również infekcję ucha zwaną zapaleniem ucha średniego.
Kiedy należy udać się do lekarza Jeśli objawy staną się poważne, należy skontaktować się z lekarzem dziecka.
Jeśli dziecko ma którykolwiek z tych objawów, należy natychmiast udać się do lekarza.
Ma niebieską lub szarą skórę, usta i paznokcie z powodu niskiego poziomu tlenu.
Odmawia picia wystarczająco dużo lub oddycha zbyt szybko, aby jeść lub pić.
Nie mogę oddychać łatwo, a żebra wydaje się wysysać w środku, gdy wdycham.
Zaburzenia oskrzeli są zwykle spowodowane wirusem RSV.
Czynniki ryzyka Zdarza się to zazwyczaj u dzieci w wieku poniżej 18 lat.
Inne czynniki zwiększające ryzyko zapalenia oskrzeli u niemowląt i małych dzieci to:
Kontakt z wieloma innymi dziećmi, np. w placówce opieki nad dziećmi 
Może to powodować odwodnienie, gdy traci się zbyt dużo płynu.
Nie jest w stanie uzyskać potrzebnej ilości tlenu.
Jeśli coś z tego się stanie, dziecko może potrzebować hospitalizacji.
W ciężkich przypadkach niewydolności oddechowej może być konieczne wprowadzenie rurki do tchawicy.
Jeśli masz jakąkolwiek z tych chorób, załóż maskę twarzy.
Ograniczenie kontaktu z osobami z gorączką lub przeziębieniem.
Jest to szczególnie ważne w pierwszych dwóch miesiącach życia.
Czyszczenie i dezynfekcja powierzchni i przedmiotów, które ludzie często dotykają, takich jak zabawki i klamki drzwiowe 
Jest to szczególnie ważne, jeśli członek rodziny jest chory.
Często myj ręce i ręce dziecka.
Umyj wodą i mydłem przez co najmniej kilka sekund.
Trzymaj pod ręką dezynfekujący środek na bazie alkoholu, aby go używać, gdy jesteś poza domem.
Jeśli nie ma wody i mydła, użyj dezynfekcji do rąk.
Jeśli nie masz chusteczki, kaszl lub kichasz w łokieć, nie w ręce.
Nie dzielić okularów z innymi osobami, zwłaszcza jeśli ktoś z rodziny jest chory.
Ale szczepienie przeciwko grypie jest zalecane dla każdego powyżej miesiąca życia.
Osoby z zapaleniem oskrzeli często kaszlą gęstnący się śluz, który może się przebarwić.
Ostre zapalenie oskrzeli jest bardzo częste, często powstające w wyniku przeziębienia lub innej infekcji dróg oddechowych.
Przewlekłe zapalenie oskrzeli jest jednym z schorzeń związanych z przewlekłą obstrukcyjną chorobą płuc (chronic obstructive pulmonary disease - COPD).
ObjawyW przypadku ostrego lub przewlekłego zapalenia oskrzeli objawy i objawy mogą obejmować:
W takich chwilach możesz mieć ostre zakażenie wraz z przewlekłym zapaleniem oskrzeli.
Jest towarzyszyć gorączka wyższa niż F C 
Najczęstszą przyczyną przewlekłego zapalenia oskrzeli jest palenie papierosów.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia zapalenia oskrzeli obejmują:
Osoby starsze, niemowlęta i małe dzieci są bardziej podatne na zakażenie.
Jednakże powtarzające się ataki zapalenia oskrzeli mogą oznaczać, że pacjent ma przewlekłą obstrukcyjną chorobę płuc (chronic obstructive pulmonary disease, COPD). 
Wiele przypadków ostrego zapalenia oskrzeli jest wynikiem grypy, wirusa.
Roczna szczepionka przeciw grypie może pomóc chronić przed chorobą.
Może warto rozważyć szczepienie, które chroni przed niektórymi rodzajami zapalenia płuc.
Brukeloza Ogólny przegląd Brukeloza to zakażenie bakteryjne przenoszone z zwierząt na ludzi 
Najczęściej zakażenie następuje po spożyciu surowych lub niepasteryzowanych produktów mlecznych.
Objawy brucelozy mogą obejmować gorączkę, ból stawów i zmęczenie.
Jednak leczenie trwa od kilku tygodni do miesięcy, a infekcja może się powtórzyć.
Bruceloza dotyka setki tysięcy ludzi i zwierząt na całym świecie.
Objawy są podobne do grypy i obejmują:
Objawy brucelozy mogą zniknąć na kilka tygodni lub miesięcy, a następnie powrócić.
Niektórzy ludzie mają przewlekłą brucelozę i odczuwają objawy przez lata, nawet po leczeniu.
Zapalenie wewnętrznej błony śluzowej komór serca Endokardyt.
Zespół stawów, w których kręgosłup i miednica łączą się 
Pewna forma brucelozy dotyka również fok morskich, marsów i niektórych wielorybów.
Najczęściej bakterie przenoszą się z zwierząt na ludzi poprzez
Bakterie mogą być również przenoszone w surowym lub niedostatecznie ugotowanym mięsie zakażonych zwierząt.
Rolnicy, myśliwi, pracownicy laboratoriów i rzeźni mogą wdychać bakterie.
W rzadkich przypadkach bruceloza może rozprzestrzeniać się poprzez aktywność seksualną lub przez zakażoną krew lub transfuzje szpiku kostnego.
Południowa Europa, w tym Portugalia, Hiszpania, Turcja, Włochy, Grecja, Południowa Francja 
Przewlekła bruceloza może powodować komplikacje w jednym organie lub w całym ciele.
Zapalenie wewnętrznej błony śluzowej komór serca Endokardyt.
To jedna z najpoważniejszych komplikacji brucelozy.
Zapobieganie Aby zmniejszyć ryzyko wystąpienia brucelozy, należy zastosować następujące środki ostrożności.
Jeśli podróżujesz do innych krajów, unikaj surowych produktów mlecznych.
Gotować mięso do FC dobrze zrobione.
Gotować wszystkie drobiu, w tym mielonego drobiu, do F C 
Podróżując poza Stany Zjednoczone, unikaj niedostatecznie ugotowanego mięsa.
Jeśli pracujesz w laboratorium, należy obsługiwać wszystkie próbki w odpowiednich warunkach bezpieczeństwa biologicznego.
W Stanach Zjednoczonych agresywny program szczepień prawie wyeliminował brucelozę u stad zwierząt 
Ponieważ szczepionka przeciw brucelozie jest żywa, może powodować choroby u ludzi.
Każdy, kto przypadkowo wbił igłę podczas szczepienia zwierzęcia, powinien zostać leczony.
Wielu ludzi z zespołem Brugady nie wie, że go ma.
Objawy, które mogą być związane ze zespół Brugady, obejmują:
Nieregularny rytm, który trwa krótko, może powodować omdlenia.
/Szybka śmierć serca może nastąpić /jeśli nieprawidłowe bicie serca nie zatrzyma się.
Problem strukturalny w sercu, który może być trudny do wykrycia.
Nierównowaga w substancjach chemicznych, które pomagają wysyłać sygnały elektryczne przez elektrolity ciała.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka zespołu Brugady obejmują:
Mając członków rodziny z zespołem Brugady zwiększa się ryzyko, że osoba będzie go również miała.
U mężczyzn częściej niż u kobiet diagnozuje się zespół Brugady.
Zespół Brugady występuje częściej u Azjatów niż u ludzi innych ras.
Powikłania Powikłania z zespołem Brugady wymagają nagłej pomocy medycznej 
Przegląd Bruksizm BRUK siz um jest stanem, w którym gryzisz, szrzęsiesz lub ściskacie zęby 
Ściskanie lub zaciskanie zębów, które mogą być na tyle głośne, by obudzić partnera.
zmęczone lub napięte mięśnie szczęki lub zablokowana szczęka, która nie otwiera się ani nie zamyka całkowicie
Ból, który przypomina ból ucha, chociaż w rzeczywistości nie dotyczy go.
Wstający bruksyzm może być spowodowany emocjami, takimi jak niepokój, stres, gniew, frustracja lub napięcie.
Albo może to być strategia radzenia sobie lub nawyk podczas głębokiej koncentracji.
Bruxizm snu może być związany ze snem żucie aktywności związane z pobudzenia podczas snu 
Czynniki ryzyka Czynniki te zwiększają ryzyko wystąpienia bruksyzmu 
Buksyzm występuje często u małych dzieci, ale zwykle ustępuje w wieku dorosłym.
Posiadanie agresywnego, konkurencyjnego lub nadpobudliwego typu osobowości może zwiększyć ryzyko wystąpienia bruksyzmu.
Buksyzm może być niezwykłym skutkiem ubocznym niektórych leków psychiatrycznych, takich jak niektóre leki przeciwdepresyjne.
W chorobie Buergera, zwanej także tromboangietyką, naczynia krwionośne są zatkane.
Z biegiem czasu brak przepływu krwi uszkadza lub niszczy tkankę skóry.
Uszkodzenie może prowadzić do zakażenia i śmierci tkanki ciała, zwanej gangreną.
Może to w końcu wpłynąć na naczynia krwionośne dłoni.
W małych żyłach rąk i nóg mogą powstać zakrzepy krwi.
Odstąpienie od wszystkich form palenia tytoniu jest jedynym sposobem na powstrzymanie choroby Buergera.
Dla tych, którzy nie rzucają, operacja usunięcia palców i palców stóp może być konieczna.
W zależności od koloru skóry zmiany koloru mogą być trudniejsze lub łatwiejsze do zauważenia.
Ból może utrudniać chodzenie na duże odległości.
Ból w palcach i palcach może być silny i występować w stanie spoczynku.
Uważa się, że substancje chemiczne w tytoniu mogą uszkodzić wyściółkę naczyń krwionośnych.
Choroba może wystąpić u osób palących papierosy, używających cygar i żujących tytoń.
Długotrwałe zakażenie dziąseł w jamie ustnej może również zwiększać ryzyko 
Powikłania Choroba Buergera zmniejsza przepływ krwi do rąk i stóp.
Może to spowodować bolesne otwarte rany, które nie leczą się.
Zazwyczaj konieczna jest operacja usunięcia dotkniętego palca, palca u nogi lub innej tkanki.
Zapobieganieprawie każdy chory na chorobę Buergera palił lub używał jakiejś formy tytoniu.
Aby zapobiec chorobie Buergera, ważne jest, aby nie palić tytoniu.
Porozmawiaj z lekarzem o sposobie rzucenia 
Wskazówka Bulimia boo LEE me uh nervosa, powszechnie zwana bulimią, jest poważnym, potencjalnie zagrażającym życiu zaburzeniem odżywiania.
To znaczy, że ludzie czują się jakby stracili kontrolę nad jedzeniem.
Często dzieje się to w tajemnicy, i często czują się bardzo winni i zawstydzeni.
Bulimia jest związana z tym jak widzisz siebie nie tylko z jedzeniem
Może być trudne do pokonania, i może być niebezpieczne.
Ważne jest, aby pamiętać, że zaburzenia odżywiania nie są czymś, co wybierzesz.
Żyjąc w strachu przed przybijaniem wagi i próbując schudnąć w niezdrowy sposób.
Wielokrotne jedzenie niezwykle dużych ilości jedzenia w jednym posiedzeniu.
Może się wydawać, że nie możesz przestać jeść lub nie możesz kontrolować tego, co jesz.
Pości, ograniczanie spożycia kalorii lub niejedzenie pewnych pokarmów między objedzeniami.
Pozwalając, by kształt ciała i waga kierowały twoim uczuciem o sobie i swojej wartości.
Kiedy należy udać się do lekarza Jeśli występują objawy bulimii, należy natychmiast zwrócić się o pomoc lekarską.
Jeśli nie leczy się jej, może poważnie wpłynąć na zdrowie fizyczne i psychiczne.
Ta osoba może pomóc ci zrobić pierwsze kroki w kierunku pomocy.
Nie możesz zmusić kogoś do pomocy, ale możesz go zachęcić i wesprzeć.
Objawy bulimii, które mogą zauważyć rodzina i przyjaciele, to:
Jedzenie niezwykle dużych ilości jedzenia w jednym posiedzeniu.
Ma refluks kwasu, trudność z wypróżnianiem się i inne problemy żołądkowe.
Nie chce jeść publicznie lub przed innymi.
Idzenie do toalety zaraz po jedzeniu lub w czasie posiłku lub przez dłuższy czas 
Wpadki, blizny lub zaczerwienienia na kostkach lub rękach
Obrzęk rąk i stóp, policzek i szczęki.
Geny mogą odgrywać rolę w rozwoju bulimii i innych zaburzeń odżywiania.
Również presja ze strony społeczeństwa, by być szczupłym, może odgrywać pewną rolę.
Czynniki ryzyka Kobiety częściej cierpią na bulimię niż mężczyźni 
Bulimia często zaczyna się pod koniec nastoletniej lub młodej dorosłości.
Ludzie na diecie częściej mają zaburzenia odżywiania.
Wiele osób z bulimią ogranicza spożycie kalorii między sesjami przejadania się jedzeniem.
To może spowodować, że znowu będą jeść i potem wyczyścić.
Powikłania Bulimia może powodować wiele poważnych, a nawet zagrażających życiu powikłań, w tym:
Nie widzisz siebie jako godnego i czujesz się beznadziejny, a nawet samobójczy.
Niepijanie wystarczającej ilości płynów może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, takich jak niewydolność nerek.
Problemy z sercem, takie jak nieregularne bicie serca lub niewydolność serca 
Nie ma miesiączki lub nie ma regularnego cyklu 
Porozmawiaj z lekarzem, aby rozpoznać wczesne objawy problemów z odżywianiem.
Przegląd Pemphigoid bulusowy BUL us PEM fih goid jest rzadkim schorzeniem skóry powodującym duże pęcherze wypełnione płynem.
Leczenie zwykle pomaga wyleczyć pęcherze i złagodzi swędzenie.
Pemphigoid bulusowy może zagrażać życiu, zwłaszcza starszych osób, które już mają złe zdrowie.
Skóra wokół pęcherzyków jest normalna, czerwonawa lub ciemniejsza niż normalnie.
Małe pęcherze lub rany w jamie ustnej lub innych błonach śluzowych
Kiedy należy udać się do lekarzaZawracaj do lekarza, jeśli wystąpi
Przyczyny Pęcherzyki powstają z powodu awarii układu odpornościowego.
Przeciwciała te wywołują stan zapalny, który powoduje pęcherze i swędzenie pemphigoidu.
/Bundle Branch Block /Objawy wywołujące Mayo Clinic
Niektórzy ludzie z tym stanem nie wiedzą, że mają blokadę gałęzi.
Wpływy elektryczne w mięśniu serca powodują jego bicie.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka dla bloku oddziałów pakietowych obejmują:
Blokada wiązki jest częstsza u osób starszych niż u młodszych.
Wysokie ciśnienie krwi lub choroby serca zwiększają ryzyko wystąpienia blokady gałęzi.
Zwolnienie tętna może prowadzić do omdlenia, nieregularnego rytmu serca i innych poważnych powikłań.
Może to prowadzić do opóźnień w odpowiednim leczeniu tych chorób serca.
Skóra nad kostką może być czerwona i boląca.
Noszenie ciasnych butów może powodować bąbelki lub pogorszyć je.
Mniejsze guziki mogą się rozwijać na stawie palca.
Wybrzuszony guz na zewnątrz podnóża palca.
Trudno znaleźć buty, które pasują prawidłowo z powodu guzika.
Przyczyny Istnieje wiele teorii na temat tego, jak rozwijają się kostki, ale dokładna przyczyna jest nieznana.
Czynniki ryzyka Czynniki te mogą zwiększać ryzyko wystąpienia guzków.
To stan zapalny może zwiększyć ryzyko wystąpienia guzów.
To stan powoduje ból i obrzęk w nodze stopy.
Leczenie oparzeń zależy od lokalizacji i nasilenia uszkodzenia.
Opary słoneczne i drobne oparzenia można leczyć w domu.
Niektórzy potrzebują leczenia w specjalistycznych centrach oparzeń i miesięcznej opieki.
Objawy Objawy oparzenia różnią się w zależności od głębi uszkodzenia skóry.
Ten drobny oparzenie dotyka tylko zewnętrzną warstwę skóry.
Ten rodzaj oparzeń dotyka zarówno naskórka jak i drugiej warstwy skóry.
Może powodować obrzęk i czerwoną, białą lub plamkową skórę.
Ten oparzenie sięga warstwy tłuszczu pod skórą.
Głębokie oparzenia, które dotykają wszystkich warstw skóry lub nawet głębszych tkanek.
Poparzenia, które wydają się oparzone lub mają plamy czarne, brązowe lub białe.
Objawy zakażenia, takie jak wypływ z rany, zwiększony ból, zaczerwienienie i obrzęk 
Oparzenie lub pęcherz, który jest duży lub nie leczy się w ciągu dwóch tygodni.
Światło słoneczne lub inne źródła promieniowania ultrafioletowego, takie jak łóżko opalne 
Chemikalia takie jak silne kwasy, ług, rozcieńczalnik farby lub benzyna 
Powikłania Powikłania głębokich lub powszechnych oparzeń mogą obejmować:
Infekcja bakteryjna, która może prowadzić do zakażenia krwioobiegu, sepsy 
Problemy z oddychaniem w wyniku wchłaniania gorącego powietrza lub dymu
blizny lub gryzostki spowodowane nadmierną rozwojem keloidów tkanki bliznowej
Nie trzymaj dziecka podczas gotowania przy kuchence.
Trzymaj gorące płynów z dala od dzieci i zwierząt domowych.
Sprawdź temperaturę jedzenia przed podaniem go dziecku.
Nigdy nie gotować w luźnych ubraniach, które mogą zapalić się nad kuchenką.
Przed umieszczeniem dziecka w foteliku sprawdź, czy nie ma gorących pasów lub klamek.
Upewnij się, że masz działające detektory dymu na każdym piętrze domu.
Sprawdzaj je i wymieniaj baterie co najmniej raz w roku.
Trzymaj gaśnicę na każdym piętrze domu.
Utrzymuj środki chemiczne, zapalniczki i zapałki poza zasięgiem dzieci 
Ustaw termostat pod temperaturą F C, aby zapobiec oparzeniom.
Meralgia paresthetica znana jest również jako ławka nerwu kożnego kości udowej.
Ciasno ubrane ubrania, otyłość lub przyrost masy ciała oraz ciąża są częstymi przyczynami meralgii parestetycznej.
Często można złagodzić ból parestetyczny stosując środki konserwatywne, w tym nosząc luźniejsze ubrania.
Jeśli te środki nie ułatwią wystąpienia objawów, leczenie może obejmować leki.
ObjawyMeralgia paresthetica może powodować te objawy w zewnętrznej części uda.
Kiedy należy udać się do lekarzaZawróć do lekarza, jeśli występują objawy parestetycznej meralgii.
Nerw dostarcza czucie na powierzchnię zewnętrznej uda.
Nerw wpływa tylko na odczucia i nie wpływa na zdolność do używania mięśni nóg.
U większości ludzi ten nerw przechodzi przez pachwinę do górnej części uda bez problemu.
Ale w przypadku parestetycznej meralgii nerw kości udowej zostaje uwięziony.
Ten więzadło biegnie wzdłuż pachy od brzucha do górnej części uda.
Częste przyczyny tego ucisku obejmują każde stan, który zwiększa ciśnienie na pachwinie, w tym
Tkanka bliznowa w pobliżu więzadła pachwy z powodu urazu lub przeszłej operacji.
Czynniki ryzyka Poniższe działania mogą zwiększać ryzyko wystąpienia meralgii parestetycznej.
Nadwaga lub otyłość może zwiększyć ciśnienie na nerw kożkowy udowy.
Ludzie w wieku pomiędzy 1 a 2 lat są bardziej narażeni na ryzyko 
Najczęściej występują one w ramieniu, łokciu i bioderze.
Bursit występuje często w pobliżu stawów, które wykonują częste powtarzające się ruchy.
Leczenie zazwyczaj polega na odpoczynku dotkniętego stawu i ochronie go przed dalszym urazem.
Bardziej boli, gdy go poruszasz lub naciskasz.
Kiedy należy udać się do lekarzaZawrzyj do lekarza, jeśli masz
Nadmierne obrzęki, zaczerwienienie, siniaki lub wysypka w dotkniętym obszarze 
Ból ostry lub strzałowy, zwłaszcza podczas ćwiczeń lub wysiłku 
Rzucanie piłką baseballową lub podnoszenie czegoś po głowie.
Duże klękanie podczas wykonywania zadań takich jak rozkład dywanów lub szorowanie podłóg 
Czynniki ryzyka Każdy może zachorować na zapalenie żółciowe, ale pewne czynniki mogą zwiększać ryzyko 
Przykłady to: rozkład dywanów, układanie płytek, ogrodnictwo, malowanie i gra na instrumencie muzycznym.
Nadwaga może zwiększyć ryzyko wystąpienia zapalenia biodra i kolana.
Nie robiąc tego, dodatkowo obciążasz pęcherze w biodrach.
Noszenie ciężkich rzeczy obciąża brzuchy.
Rozgrzewanie i rozciąganie przed intensywnymi czynnościami, aby chronić stawy przed urazami.
Zależy od tego, która z bursa jest dotknięta i co powoduje zapalenie.
Uszkodzona część kolana może być ciepła, delikatna i obrzękła.
Możesz również odczuwać ból podczas ruchu lub w spoczynku.
Bezpośredni cios w kolano może spowodować szybkie pojawienie się objawów.
Ale zapalenie kolana często wynika z tarcia i podrażnienia bursae.
Może to się zdarzyć w przypadku pracy wymagającej dużej ilości klękania na twardych powierzchniach.
Objawy mogą zaczynać się powoli i pogarszać się z czasem.
Czasami bursa leżąca nad kolanową może zainfekować się.
Gorączka lub dreszcze wraz z bólem i obrzękiem kolana.
Długotrwały obrzęk lub zmiana koloru skóry wokół kolana
Częste i ciągłe ciśnienie, np. z powodu klękania, zwłaszcza na twardych powierzchniach 
Problemy medyczne, które mogą wystąpić w przypadku zapalenia stawów, reumatoidalnego zapalenia stawów lub dny moczanowej w kolanie 
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na zapalenie guza kolanowego, obejmują:
Tak jak sporty, które powodują tarcie między kolanem a matą.
Bursyt pisarny występuje często u kobiet otyłych z zapaleniem stawów.
ZapobieganieBurzyt:Poniższe wskazówki mogą pomóc zapobiec jego nawrotowi lub zapobiec jego nawrotowi.
Objawy mogą wahać się od biegunki po groźne dla życia uszkodzenie jelita grubego.
Bakteria jest często nazywana C difficile lub C diff.
Choroba z C difficile występuje często po zastosowaniu leków antybiotycznych 
W większości przypadków występuje u osób starszych w szpitalach lub w zakładach opieki długoterminowej.
Osoby nie przebywające w zakładach opieki lub szpitalach mogą również zarazić się C. difficile.
ObjawyObjawy często pojawiają się w ciągu kilku dni od rozpoczęcia stosowania antybiotyków.
Łagodne do umiarkowanego nasilenia zakażenia Najczęstszymi objawami łagodnego do umiarkowanego nasilenia zakażenia C difficile są:
Wodna biegunka trzy lub więcej razy dziennie przez dłużej niż jeden dzień.
Może być potrzebna leczenie w szpitalu z powodu odwodnienia.
C. difficile może powodować zapalenie jelita grubego.
Czasami tworzy plamy surowej tkanki, które mogą krwawić lub wytwarzać ropę.
Wodna biegunka, kilka razy dziennie.
Ale toksyczne megacolon i sepsyzm nie są powszechne w przypadku zakażenia C difficile.
Kiedy należy udać się do lekarza Niektórzy ludzie mają luźne stolce podczas lub wkrótce po leczeniu antybiotykami 
Wskazuje, że bakterie C difficile wchodzą do organizmu przez usta.
Mogą żyć przez długi czas w miejscach takich jak
Ponieważ C. difficile może żyć poza ciałem, bakterie łatwo się rozprzestrzeniają.
Nieprzy myciu rąk i nieprzetwarzania czystości łatwo rozprzestrzenia się bakterie.
Niektórzy ludzie noszą bakterie C difficile w jelitach, ale nigdy się z nich nie chorowali.
Przyjmowanie antybiotyków lub innych lekówJeśli w jelitach występuje wiele bakterii.
Ale antybiotyki, które najczęściej prowadzą do zakażenia C difficile to:
Osłabiony układ odpornościowy z powodu choroby lub leczenia, takiego jak chemioterapia 
Mając jedną infekcję C difficile zwiększa się szansa na inną.
Ciężka biegunka może prowadzić do poważnej utraty płynów i minerałów zwanych elektrolitami.
To utrudnia ciału prawidłowe działanie.
Może spowodować tak niski ciśnienie krwi, że jest niebezpieczne.
W tym rzadkim stanie, jelita grubego nie mogą pozbyć się gazu i stolca.
Poważna infekcja C difficile może szybko przekształcić się w śmiertelną, jeśli nie zostanie natychmiast leczona.
Zapobieganie Aby chronić się przed C. difficile, nie należy przyjmować antybiotyków, chyba że są one niezbędne.
Jeśli ktoś z bliskich jest w szpitalu lub domu opieki, należy przestrzegać zasad.
Zadawaj pytania, jeśli widzisz opiekunów lub innych osób, które nie przestrzegają zasad.
W przypadku epidemii C difficile, używanie mydła i ciepłej wody jest lepsze do mycia rąk.
Personel szpitala i goście noszą jednorazowe rękawiczki i szlafroki izolacyjne w pokoju.
Spory C. difficile mogą przetrwać w produktach czyszczących bez wybielacza.
Zespół ten może występować również u osób bez choroby nerek.
Czynniki krzepnięcia krwi to substancje w krwi, które pomagają zatrzymać krwawienie.
Te nieprawidłowości mogą prowadzić do powstawania małych zakrzepów krwi częściej niż zwykle.
Ponadto u osób z kalcyfilaksją występuje zaburzenie równowagi w metabolizmie wapnia.
Zakrzepy krwi mogą powodować pozbawienie tkanek tłuszczowych i skóry tlenu i pożywienia.
Czynniki ryzyka Wątróbka najczęściej występuje u osób z końcowym stadium niewydolności nerek.
Nierównowaga wapnia, fosforu i aluminium w organizmie.
Niektóre leki, takie jak warfaryna Coumadin, Jantoven, środki wiążące wapń lub kortykosteroidy 
Wczesne wykrycie i leczenie jest bardzo ważne w celu zapobiegania poważnym zakażeniom.
Często powstają na stóp i palcach, czy rękach i palcach.
Mogą się różnić w wielkości i kształcie i często są większe niż kukurydzy.
Przyczyny Wątroby i nazwy powstają w wyniku tarcia i ciśnienia powtarzających się czynności.
Przyciśniejsze buty i obcasy mogą ściśnić części stóp.
Jeśli buty są luźne, stopa może wielokrotnie się poślizgnąć i pocierać się o but.
Stopa może również pocierać się o szwy lub szwy w bucie.
Problemem mogą być również skarpetki, które nie pasują.
Noszenie butów i sandałów bez skarpet może powodować tarcie stóp.
Jeśli nie możesz ruszać palcami, buty są ci za ciasne.
Niech sklep z butami rozciągnie ci buty w każdym miejscu, gdzie je pocierają lub szczypiają.
Na obszarach, które są obciążone obuwiem, należy nosić podkładki z filcu, podkładki z kukurydzy lub bandaże bez użycia leków.
Możesz też spróbować separatorów palców albo owczej wełny między palcami.
Albo spróbuj wypełnić uchwyty narzędziami taśmą lub pokrywką.
Rak często ma zdolność rozprzestrzeniania się po całym ciele.
Rak jest drugą główną przyczyną śmierci na świecie.
Niektóre ogólne objawy związane z rakiem, ale nie specyficzne dla niego, obejmują:
Kłopot lub miejsce zgrubienia, które można odczuć pod skórą.
Zapytaj o odpowiednie badania przesiewowe i procedury wykrywania raka.
Występuje w wyniku zmian mutacji DNA w komórkach.
Co mutacje genów robią mutacja genów może nakazać zdrowej komórce
Mutacja genów może nakazać komórce szybszy wzrost i podział.
To tworzy wiele nowych komórek, które wszystkie mają tę samą mutację.
Komórki nowotworowe tracą geny tłumiące nowotwory, które mówią im, kiedy przestać rosnąć.
Mutacja w gnieździe tłumiącym nowotwory pozwala komórkom nowotworowym na dalszy rozwój i gromadzenie się.
Geny naprawcze DNA szukają błędów w DNA komórki i dokonują korekt.
Te mutacje są najczęstszymi w nowotworach.
Ale wiele innych mutacji genów może przyczynić się do powstania raka.
Co powoduje mutacje genów Mutacje genów mogą wystąpić z kilku powodów, na przykład 
Możesz urodzić się z mutacją genetyczną odziedziczoną po rodzicach.
Ten rodzaj mutacji stanowi niewielki odsetek nowotworów.
Większość mutacji genów występuje po urodzeniu i nie jest dziedziczona.
Jednakże komórki zawierają mechanizm, który rozpoznaje, kiedy występuje błąd i naprawia błąd.
Zamiast tego, może być potrzebna jedna lub więcej mutacji genów, aby wywołać raka.
Nie wiadomo ile mutacji musi się zgromadzić, żeby powstał rak.
Dlatego większość osób z rakiem jest starsza.
Twoje nawykiZnane jest, że niektóre sposoby życia zwiększają ryzyko zachorowania na raka.
Twoja historia rodzinnaTylko niewielka część nowotworów jest spowodowana chorobą dziedziczną.
Pamiętaj, że odziedziczona mutacja genetyczna niekoniecznie oznacza, że będziesz miał raka.
Powikłania Rak i jego leczenie mogą powodować kilka powikłań, w tym:
Zmęczenie u chorych na raka ma wiele przyczyn, ale często można nim zarządzać.
Zmęczenie związane z chemioterapią lub radioterapią jest częste, ale zwykle jest tymczasowe.
Rak lub leczenie raka może powodować uczucie duszności.
Lekarz może czasami przewidzieć, czy leczenie może powodować nudności.
Leky i inne metody leczenia mogą pomóc w zapobieganiu lub zmniejszeniu nudności.
Rak i leczenie raka mogą wpływać na jelita i powodować biegunkę lub zaparcia.
Rak kradnie pokarm z normalnych komórek i pozbawia je składników odżywczych.
Objawy zaburzeń równowagi chemicznej mogą obejmować nadmierne pragnienie, częste oddawanie moczu, zaparcia i zamieszanie.
W miarę postępu raka może rozprzestrzeniać się i przerastać na inne części ciała.
Zapytaj lekarza, co możesz zrobić, aby zmniejszyć ryzyko nawrotu raka.
Lekarz może opracować plan dalszej opieki po zakończeniu leczenia.
Prewencja Lekarze zidentyfikowali kilka sposobów zmniejszenia ryzyka zachorowania na raka, takich jak:
Palenie jest związane z kilkoma rodzajami raka, nie tylko z rakiem płuc.
Zatrzymanie się teraz zmniejszy ryzyko raka w przyszłości.
Szkodliwe promienie UV mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka skóry.
Ogranicz ekspozycję na działanie słońca, pozostając w cieniu, nosząc ubrania ochronne lub stosując krem przeciwsłoneczny.
Regularne ćwiczenia są związane z mniejszym ryzykiem zachorowania na raka.
W większości dni tygodnia dąż do ćwiczeń co najmniej przez kilka minut.
Nadwaga lub otyłość może zwiększyć ryzyko zachorowania na raka.
Zapytaj lekarza, czy szczepienie przeciwko tym wirusom jest odpowiednie dla Ciebie.
Nowotwory rakotwórcze często nie wywołują objawów aż do późnych etapów choroby.
Leczenie nowotworów nowotworowych obejmuje zazwyczaj zabieg chirurgiczny i może obejmować leczenie lekami.
Objawy i objawy nowotworów płuc typu karcinoidalnego obejmują:
Czerwienie lub uczucie ciepła na twarzy i szyi, zaczerwienienie skóry.
Różowe lub fioletowe ślady na skórze, które wyglądają jak rozstępy.
nudności, wymioty i niezdolność do odchudzania z powodu zablokowania jelit
Ogólnie rzecz biorąc, rak występuje, gdy komórka rozwija mutacje w swoim DNA.
Komórki nowotworowe mogą zaatakować pobliską zdrową tkankę i rozprzestrzenić się na inne części ciała.
Lekarze nie wiedzą, co powoduje mutacje, które mogą prowadzić do nowotworów raka.
Ale wiedzą, że nowotwory rakotwórcze rozwijają się w komórkach neuroendokrynologicznych.
Komórki neuroendokrynologiczne występują w różnych narządach w całym ciele.
Wykonują funkcje komórek nerwowych i hormonalnych.
Niektóre hormony wytwarzane przez komórki neuroendokrynologiczne to histamina, insulina i serotonina.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia nowotworów nowotworowych obejmują:
Kobiety są bardziej narażone niż mężczyźni na rozwój nowotworów nowotworowych.
U osób z MEN występują wiele nowotworów w gruczołach układu hormonalnego.
Może to prowadzić do wycieku zastawek serca i niewydolności serca, co może wymagać operacji wymiany zastawek.
Ogląd Rak szyjki macicy to rozrost komórek, który zaczyna się w szyjce macicy.
szyjka macicy to dolna część macicy, która łączy się z pochwą.
HPV jest powszechną infekcją przenoszoną przez kontakt seksualny.
W przypadku narażenia na HPV układ odpornościowy organizmu zazwyczaj zapobiega wirusowi w wyrządzaniu szkód.
Jednakże w niewielkim odsetku ludzi wirus przetrwa lata.
To przyczynia się do procesu, który powoduje, że niektóre komórki szyjki macicy stają się komórkami nowotworowymi.
Kiedy występuje rak szyjki macicy, najpierw leczy się go operacją usunięcia raka.
Inne metody leczenia mogą obejmować leki, które zabijają komórki nowotworowe.
Można również stosować radioterapię z mocnymi wiązkami energii.
W miarę rozwoju rak szyjki macicy może powodować objawy, takie jak:
Krwawienie miesiączkowe, które jest silniejsze i trwa dłużej niż zwykle.
Wodny, krwawy wydzielanie z pochwy, które może być ciężkie i mieć paskudny zapach.
Przyczyny Rak szyjki macicy zaczyna się, gdy zdrowe komórki szyjki macicy rozwijają zmiany w swoim DNA 
Z czasem komórki mogą się oddzielić i rozprzestrzenić na inne części ciała.
Ten rodzaj raka szyjki macicy zaczyna się w cienkiej, płaskiej komórce, zwanej komórkami płaskopłaskami.
Komórki płaszczowe wyłożone są na zewnątrz szyjki macicy.
Czasami oba typy komórek są zaangażowane w raka szyjki macicy.
Bardzo rzadko raka występuje w innych komórkach szyjki macicy.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka raka szyjki macicy obejmują:
Uprawianie seksu w młodym wieku zwiększa ryzyko zakażenia HPV.
Inne zakażenia przenoszone drogą płciową zwiększające ryzyko obejmują opryszczkę, chlamydię, gonoreę, kiły i HIV AIDS 
Lek ten stosowany był w latach 90. w celu zapobiegania poronieniom.
Jest związany z nowotworem szyjki macicy zwanym prostokomórkowym adenokarcinomem.
Zapytaj swojego lekarza czy szczepionka przeciw HPV jest odpowiednia dla Ciebie.
Zdarzenia te można monitorować lub leczyć w celu zapobiegania nowotworom szyjki macicy.
Zmniejsz ryzyko zachorowania na raka szyjki macicy, podejmując środki zapobiegania zakażeniom przenoszonym drogą płciową 
ObjawyWiele osób z przewlekłą białaczką limfocytową nie ma początkowo objawów.
Przyczyny Lekarze nie są pewni, co rozpoczyna proces, który powoduje leukocytę limfocytową.
Zmiany nakazują komórkom krwi wytwarzanie nieprawidłowych, nieskutecznych limfocytów.
Nienormalne limfocyty gromadzą się w krwi i niektórych narządach, gdzie powodują komplikacje.
Lekarze i naukowcy pracują nad zrozumieniem dokładnego mechanizmu, który powoduje leukocytę limfocytową.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko przewlekłej białaczki limfocytowej, obejmują:
Jeśli pacjent ma przewlekłą białaczkę limfocytową, może często u niego występować zakażenie, które może być poważne.
Czasami infekcje występują, ponieważ krew nie ma wystarczającej ilości przeciwciał przeciwbakteryjnych, immunoglobulin.
Szpik kostny to gąbczasta tkanka wewnątrz kości, w której wytwarzane są komórki krwi.
CML powoduje zwiększenie liczby białych krwinek we krwi.
Termin mielowy my uh LOHJ uh nus odnosi się do rodzaju komórek dotkniętych tym rakiem 
Chroniczna białaczka mielozna może być również nazywana chroniczną białaczką mieloidalną i chroniczną białaczką granulocytową.
Postęp w leczeniu poprawił prognozę osób z przewlekłą białaczką mielogenną.
Większość ludzi może osiągnąć remisję i żyć przez wiele lat po diagnozie.
Ból lub pełność pod żebrami po lewej stronie.
Niewyraźne widzenie spowodowane krwawieniem z tyłu oka.
Przyczyny Przewlekła białaczka mielozna występuje, gdy coś powoduje zmiany w komórkach szpiku kostnego.
Jednak lekarze odkryli, jak rozwija się chroniczna białaczka mielowatą.
W ludzkich komórkach zazwyczaj występują pary chromosomów.
Sekcja chromosomu zmienia miejsce z sekcją chromosomu.
To tworzy dodatkowy krótki chromosom i dodatkowy długi chromosom.
Nazwa pochodzi od miasta, w którym został odkryty.
Tyrozyno kinaza promuje raka poprzez pozwalając pewnym komórkom krwi rosnąć nieprzewidywalnie.
Tyrozynowina kinaza pozwala na wzrost białych krwinek.
Większość lub wszystkie te komórki zawierają chromosom Filadelfii.
Chore białe krwinki nie rosną i nie umierają tak jak powinny.
Chore białe krwinki gromadzą się w ogromnej liczbie.
Wypierają zdrowe komórki krwi i uszkadzają szpik kostny.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko przewlekłej białaczki mielogennej obejmują:
CML występuje częściej u osób starszych niż u dzieci i nastolatków.
Mężczyźni są nieco bardziej narażeni na rozwój CML niż kobiety.
Terapia promieniowania w niektórych rodzajach nowotworów wiąże się z CML.
Jeśli się zarazisz, nie mogłeś nic zrobić, by temu zapobiec.
Jelita grubego to pierwsza i najdłuższa część jelita grubego.
Jelita gruby to ostatnia część układu trawiennego.
Układ trawienny rozkłada pokarm do użycia przez organizm.
Rak jelita grubego dotyka zazwyczaj starszych osób, chociaż może wystąpić w każdym wieku.
Zazwyczaj zaczyna się od małych gromad komórek zwanych polipami, które tworzą się w jelitach.
Polityki nie są zwykle nowotworowe, ale niektóre z czasem mogą przerodzić się w raka jelita grubego.
Z tego powodu lekarze zalecają regularne badania przesiewowe w celu wykrycia polipów w okrężnicy.
Jeśli zachodzi rak jelita grubego, wiele metod leczenia może pomóc go kontrolować.
Leczenie obejmuje zabiegi chirurgiczne, radioterapię oraz leki, takie jak chemioterapia, terapia ukierunkowana i immunoterapia 
Termin ten łączy raka jelita grubego i raka odbytnika, który zaczyna się w odbytnicy.
ObjawyWiele osób z rakiem jelita grubego nie ma na początku objawów 
Zmiana nawyków jelitowych, np. częstsza biegunka lub zaparcia 
Nieustanne dyskomfort w okolicy brzucha, takie jak skurcze, gazy lub ból 
Poczucie, że jelita nie wylatują całkowicie podczas wypróżnienia.
Rak jelita grubego występuje, gdy komórki w jelitach grubych rozwijają zmiany w ich DNA.
DNA komórki zawiera instrukcje, które mówią komórce co robić.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka jelita grubego, obejmują:
Ale większość osób z rakiem jelita grubego jest starsza niż
Liczba osób młodszych od mnie, które mają raka jelita grubego, rośnie.
W przypadku raka jelita grubego lub polipów jelita grubego ryzyko zachorowania na raka jelita grubego wzrasta.
Niektóre zmiany w DNA, które zwiększają ryzyko raka jelita grubego, występują w rodzinach.
Mając krewnego krwi, który ma raka jelita grubego zwiększa ryzyko zachorowania na raka jelita grubego.
Rak jelita grubego i raka odbytnicy mogą być związane z typową zachodnią dietą.
Ludzie, którzy nie są aktywni, są bardziej narażeni na raka jelita grubego.
Osoby z cukrzycą lub insulinoopornością mają zwiększone ryzyko zachorowania na raka jelita grubego 
Osoby otyłe mają zwiększone ryzyko raka jelita grubego.
Otyłość zwiększa ryzyko śmierci z powodu raka jelita grubego.
Ludzie palący mogą mieć zwiększone ryzyko raka jelita grubego.
Nadmierne spożycie alkoholu może zwiększyć ryzyko raka jelita grubego.
Jednak osoby z zwiększonym ryzykiem powinny pomyśleć o wcześniejszym rozpoczęciu badań przesiewowych.
Osoby z zwiększonym ryzykiem wystąpienia raka jelita grubego to osoby z rodziną chorującą na raka jelita grubego.
Istnieje kilka różnych testów, które są stosowane do badań przesiewowych raka jelita grubego.
Porozmawiaj z lekarzem o sposobie rzucenia ćwiczeń.
Staraj się ćwiczyć co najmniej kilka minut każdego dnia.
Jeśli nie jesteś aktywny, zacznij powoli i stopniowo zwiększaj aktywność do kilku minut.
Przed rozpoczęciem ćwiczeń należy również skonsultować się z lekarzem.
Zmniejszaj wagę powoli, jedząc mniej kalorii i więcej ruchu.
Codzienne przyjmowanie aspiryny wiąże się z pewnymi zagrożeniami, w tym z wrzodami i krwawieniami w układzie pokarmowym.
Opcje te są zazwyczaj zarezerwowane dla osób z wysokim ryzykiem zachorowania na raka jelita grubego.
Macierzyca to puste, gruszkowe narządy miednicy, gdzie rozwija się płód.
Rak endometrium jest często wykrywany we wczesnym stadium, ponieważ powoduje objawy.
Jeśli raka endometrium wykryto we wczesnym stadium, chirurgiczne usunięcie macicy często go leczy.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na raka endometrium obejmują:
Dwa główne hormony wytwarzane przez jajniki to estrogen i progesteron.
Zmiany w równowadze tych hormonów powodują zmiany w endometrium.
Przykłady obejmują otyłość, cukrzycę i nieregularne schematy owulacji, które mogą wystąpić w zespole jajników policystycznych.
Wcześniejsze rozpoczęcie miesiączki lub późniejsza menopauza zwiększają ryzyko raka endometrium.
Im więcej masz okresów, tym więcej estrogenu w endometrium.
Wraz z wiekiem ryzyko zachorowania na raka endometrium wzrasta.
Może to się zdarzyć, ponieważ nadmiar tłuszczu może zmienić równowagę hormonalną w organizmie.
Jeśli pacjent przyjmuje tamoxifen, należy omówić ryzyko z lekarzem.
Dla większości pacjentów korzyści z stosowania tamoxyfenu przewyższają niewielkie ryzyko raka endometrium.
Zespół Lyncha zwiększa ryzyko zachorowania na raka jelita grubego i inne nowotwory, w tym raka endometrium.
Zespół Lyncha jest spowodowany zmianą DNA, która jest przekazywana z rodziców na dzieci.
Jeśli zdiagnozowano u Ciebie zespół Lyncha, zapytaj, jakie badania raka potrzebujesz.
ZapobieganieRozrzucenie ryzyka zachorowania na raka endometrium
Porozmawiaj z lekarzem o ryzyku stosowania terapii hormonalnej po menopauzie.
Leky hormonalne, które łączą estrogen i progestin, mogą zmniejszyć to ryzyko.
Stosowanie doustnych środków antykoncepcyjnych przez co najmniej rok może zmniejszyć ryzyko raka endometrium.
Doustne środki antykoncepcyjne to środki antykoncepcyjne przyjmowane w postaci pigułek.
Rak przełyku zazwyczaj zaczyna się w komórkach, które pokrywają wewnętrzną część przełyku.
Rak przełyku jest szóstą najczęstszą przyczyną zgonów z powodu raka na całym świecie.
Badanie raka przełyku może być opcją dla osób z przełykiem Barretta.
Jeśli pacjentka ma przełyk Barretta, należy omówić z lekarzem zalety i wady badań przesiewowych.
Rak przełyku występuje, gdy komórki w przełyku rozwijają zmiany mutacji w ich DNA.
Zmiany sprawiają, że komórki rosną i dzielą się niekontrolowanie.
Rodzaj raka przełyku pomaga określić opcje leczenia.
Adenokarcyna zaczyna się w komórkach śluzu wydzielanych przez gruczoły jodu.
Adenokarcinom występuje najczęściej w dolnej części przełyku.
Komórki płaskopołuczne to płaskie, cienkie komórki, które wylatują po powierzchni przełyku.
Rak komórkowy płaszczowy występuje najczęściej w górnej i środkowej części przełyku.
Rak płaszczastokomórkowy jest najczęstszym nowotworem przełyku na świecie.
Niektóre rzadkie formy raka przełyku obejmują nowotwór małych komórek, sarkom, choryokarcynozę, limfom, czerniak i choriokarcynozę.
Ma zmiany w komórkach przełyku.
Trudności złykania z powodu zębatka przełykowego, który nie rozluźnia achalasii.
Powikłania W miarę postępu raka przełyku może powodować komplikacje, takie jak:
Rak może utrudniać przepływ pokarmu i płynów przez przełyk.
Chociaż krwawienie jest zwykle stopniowe, może być nagłe i ciężkie.
ZapobieganieRozpoczynania, które mogą zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka przełyku
Jeśli palisz, porozmawiaj z lekarzem o strategiach rzucenia palenia.
Dodaj do swojej diety różnorodne owoce i warzywa 
Cel: powolna i stała utrata wagi w wysokości kilograma tygodniowo
Twoje oczy mają również komórki produkujące melaninę i mogą rozwinąć czerniaki.
Ponadto czerniaka oka zazwyczaj nie powoduje wczesnych objawów.
Leczenie niektórych małych nowotworów oczu może nie wpływać na wzrok.
Jednak leczenie dużych melanomów oczu zwykle powoduje utratę wzroku.
Kiedy występują, objawy czerniaka oka mogą obejmować:
Poczucie błysków lub plamy pyłu w widoku.
Nagłe zmiany widzenia sygnalizują nagły wypadek, dlatego należy natychmiast zwrócić się o pomoc medyczną w takich sytuacjach.
Zmienione komórki gromadzą się w oku i tworzą czerniak.
Węża ma trzy części i każda z nich może być dotknięta czerniakiem oka.
Iris, która jest kolorową częścią przedniego oka.
Czynniki ryzyka Czynniki ryzyka wystąpienia pierwotnego czerniaka oka obejmują:
Biali ludzie mają większe ryzyko zachorowania na czerniaki oka niż ludzie innych ras.
Nie jest jasne, jaka jest rola ekspozycji na promieniowanie ultrafioletowe w czerniakach oczu.
Niektóre geny przekazywane z rodziców na dzieci mogą zwiększać ryzyko zachorowania na czerniak oczu.
Może mieć trudności ze wzrokiem w środku lub na bokach.
Wzrost komórek w pęcherzu żółciowym
Pęcherz żółciowy przechowuje żółć, płyn trawienny wytwarzany przez wątrobę.
Ból brzucha, szczególnie w prawej górnej części brzucha
Rak pęcherza żółciowego, który zaczyna się w tym typie komórek nazywa się adenokarcynom.
Termin ten odnosi się do wyglądu komórek nowotworowych pod mikroskopem.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka woreczka żółciowego to:
Żołądek znajduje się w górnej części brzucha, tuż pod żebrami.
Rak żołądka może wystąpić w dowolnej części żołądka.
W większości krajów raka żołądka występuje w głównej części żołądka.
W Stanach Zjednoczonych raka żołądka częściej zaczyna się od skrzyżowania żołądka i przełyku.
Rurka, która przenosi jedzenie do żołądka nazywa się przełykiem.
Inne czynniki mogą obejmować stadium raka i typ komórek zaangażowanych.
Prognoza dla osób z małym rakiem żołądka jest całkiem dobra.
Nie czuć głodu, kiedy można się spodziewać, że będzie głodny.
Rak żołądka nie zawsze wywołuje objawy na wczesnym etapie.
Rak żołądka, który rozprzestrzenia się na inne części ciała nazywa się przerzutnym rakiem żołądka.
Jeśli rak rozprzestrzeni się w brzuchu, może to spowodować, że płyn napełni brzuch.
Wiele chorób może powodować objawy podobne do raka żołądka.
Lekarz może przebadać te inne przyczyny, zanim przebada raka żołądka.
Eksperci uważają, że większość nowotworów żołądka zaczyna się, gdy coś rani wewnętrzną błonę błony śluzowej żołądka.
Nie każdy z tymi czynnikami ryzyka zachoruje na raka żołądka.
Potrzebne są więc dalsze badania, aby dowiedzieć się, co dokładnie go powoduje.
Rak żołądka zaczyna się, gdy coś rani komórki wewnętrznej błony śluzowej żołądka.
Powoduje zmiany w komórkach w ich DNA.
To powoduje, że w żołądku powstaje więcej komórek.
Komórki nowotworowe w żołądku mogą zaatakować i zniszczyć zdrowe tkanki ciała.
Mogą się rozwijać głębiej w ścianie żołądka.
Kiedy komórki nowotworowe rozprzestrzeniają się na inną część ciała nazywa się to przerzutami.
Prawie wszystkie nowotwory, które zaczynają się w żołądku, to rak żołądka.
Nowotwory rakotwórcze to nowotwory, które zaczynają się w komórkach neuroendokrynologicznych.
Komórki neuroendokrynologiczne występują w wielu miejscach w ciele.
Limfom to rak, który zaczyna się w komórkach układu odpornościowego.
Może to się zdarzyć, jeśli organizm próbuje walczyć z infekcją.
Większość chłonów zaczynających się w żołądku to typ chłonów niehodgkinów.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko raka żołądka obejmują:
Infekcja żołądka wywołana przez zarazę zwaną Helicobacter pylori.
Obrzęk i podrażnienie wnętrza żołądka, zwane zapaleniem żołądka.
Staraj się codziennie jeść owoce i warzywa.
Zmniejsz spożycie słonej i palonej żywności.
Palenie zwiększa ryzyko zachorowania na raka żołądka i wiele innych nowotworów.
Rzucenie palenia może być bardzo trudne, więc poproś lekarza o pomoc.
Należy poinformować lekarza, jeśli w rodzinie występuje rak żołądka.
Osoby z silną rodziną raka żołądka mogą poddać się badaniom przesiewowym.
Badania przesiewowe mogą wykryć raka żołądka zanim wywoła objawy.
Wskazówka białaczka włosociowa jest nowotworem białych krwinek 
Istnieje kilka różnych typów białych krwinek.
Białe krwinki zaangażowane w białaczkę krwinkową z komórkami owłosionymi nazywane są komórkami B.
W białaczce włosowatych komórek organizm wytwarza zbyt wiele komórek B.
Komórki białaczki gromadzą się w ciele i powodują objawy.
Ten inny typ raka nazywa się białaczką owłosioną.
Białe krwinki pomagają walczyć z zarazkami w organizmie.
Leukemia komórkowa występuje, gdy komórki B zmieniają swoje DNA.
To prowadzi do objawów i powikłań białaczki komórkowej.
Na przykład dodatkowe komórki mogą powodować obrzęk śledziony, wątroby i węzłów chłonnych.
Czynniki ryzyka Ryzyko białaczki komórkowej owłosionej może być wyższe u
Ale większość osób z diagnozą białaczki ma w wieku 30 lat.
Twoje ciało potrzebuje zdrowych białych krwinek, by walczyć z zarazkami.
Jeśli organizm nie wytwarza wystarczającej ilości zdrowych białych krwinek, może wystąpić więcej zakażeń.
Może też krwawić z nosa lub dziąseł.
Twoje ciało potrzebuje zdrowych czerwonych krwinek, by przenosić tlen przez ciało.
Inne rodzaje nowotworów to chłoniaka niehodgkinskiego, chłoniaka hodgkinskiego i inne.
Prognoza u osób z chłoniakiem Hodgkina wciąż się poprawia.
Bezbolesny obrzęk węzłów chłonnych w szyi, pachwinie lub pachwinie.
Rodzaj chłoniaka decyduje o opcjach leczenia.
Klasyczny chłoniak HodgkinaKlasyczny chłoniak Hodgkina jest najczęstszym rodzajem tej choroby.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko wystąpienia chłoniaka Hodgkina, obejmują:
Mając krewnego z chłoniakiem Hodgkina zwiększa ryzyko zachorowania na chłoniak Hodgkina.
Osoby zakażone wirusem HIV mają zwiększone ryzyko zachorowania na chłoniak Hodgkina.
Rak komórek Hurthle Objawy powoduje Mayo Clinic 
Tarczyca to gruczoł w kształcie motyla w podstawie szyi.
Wydziela hormony niezbędne do regulacji metabolizmu organizmu.
Rak komórek Hurthle'a nazywany jest również rakem komórek Hurthle'a lub rakem komórek oksyfilicznych.
Jest to jeden z kilku rodzajów raka, który dotyka tarczycy.
Ten typ raka może być bardziej agresywny niż inne rodzaje raka tarczycy.
Najczęstszym zabiegiem jest operacja usunięcia tarczycy.
Kłopot w szyi, tuż pod jabłkiem Adama.
Te objawy niekoniecznie oznaczają, że pacjent ma raka komórek Hurthle' a.
Ten rak zaczyna się, gdy komórki tarczycy rozwijają zmiany w ich DNA.
Komórki rozwijają zdolność do dalszego życia, gdy inne komórki naturalnie umierają.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko zachorowania na raka tarczycy obejmują:
Ma historię leczenia promieniowania głowy i szyi.
Ogólny przegląd Rak nerek to rak, który zaczyna się w nerkach 
Twoje nerki to dwa organy w kształcie fasolki, każda o wielkości pięści.
Są one położone za narządami brzucha, z jedną nerką po każdej stronie kręgosłupa.
U dorosłych nowotwór komórkowy nerek jest najczęstszym rodzajem raka nerek.
Małe dzieci są bardziej narażone na raka nerek zwany guzem Wilmsa.
Te badania mogą prowadzić do przypadkowego wykrycia większej liczby nowotworów nerek.
ObjawyRak nerek zwykle nie wykazuje oznak lub objawów na wczesnych etapach.
Krew w moczu, która może być różowa, czerwona lub kolorowa.
Ból w plecach lub boku, który nie ustępuje.
Zmiany nakazują komórkom szybko się rozwijać i dzielić.
Nagromadzone komórki tworzą nowotwór, który może się rozszerzyć poza nerkę.
Niektóre komórki mogą się oddzielić i rozprzestrzeniać się metastazując do odległych części ciała.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka nerek, to:
Palący mają większe ryzyko raka nerek niż niepalący.
Ryzyko zachorowania na raka nerek jest większe, jeśli w rodzinie cierpią na tę chorobę bliscy członkowie rodziny.
ZapobieganieRozpoczynania, które poprawią twoje zdrowie, mogą pomóc zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka nerek.
Istnieje wiele sposobów na rzucenie palenia, w tym programy wsparcia, leki i produkty zastępcze nikotyny 
Powiedz lekarzowi, że chcesz rzucić i omów razem swoje opcje.
Zapytaj lekarza o inne zdrowe strategie, które pomogą Ci schudnąć.
Poproś lekarza o sprawdzenie ciśnienia krwi na następnym spotkaniu.
Jeśli masz wysokie ciśnienie krwi, możesz omówić możliwości obniżenia jego poziomu.
Środki związane z stylem życia, takie jak ćwiczenia, utrata masy ciała i zmiany diety, mogą pomóc.
Niektórzy ludzie mogą potrzebować leków, aby obniżyć ciśnienie krwi.
Ale istnieją strategie i środki, które mogą pomóc w pomyślnym leczeniu.
Czasami białaczka jest wykrywana podczas badań krwi na inne schorzenia.
Wydaje się, że rozwija się z połączenia czynników genetycznych i środowiskowych.
W białaczce mutacje nakazują komórkom krwi dalszy rozwój i podział.
Pierwszy rodzaj klasyfikacji jest według szybkości postępu białaczki.
W ostrej białaczce, nieprawidłowe krwinki to niedojrzałe blasty krwinek.
Niektóre produkują zbyt wiele komórek, a inne powodują zbyt małą ilość komórek.
Drugi rodzaj klasyfikacji jest według typu białych krwinek.
Ten typ białaczki dotyka komórek limfoidalnych, limfocytów, które tworzą tkankę limfoidalną lub limfatyczną.
Komórki mielodowe wytwarzają czerwone krwinki, białe krwinki i komórki wytwarzające płytki krwi 
To najczęstsza forma białaczki u małych dzieci.
AML jest najczęstszym rodzajem ostrej białaczki u dorosłych.
Istnieją inne, rzadsze rodzaje białaczki, w tym białaczka komórkowo-włosowa, zespoły mielodysplastyczne i zaburzenia mieloproliferatywne.
Genetyczne nieprawidłowości wydają się odgrywać rolę w rozwoju białaczki.
Niektóre zaburzenia genetyczne, takie jak zespół Downa, wiążą się ze zwiększonym ryzykiem białaczki 
Jednak większość osób z znanymi czynnikami ryzyka nie zachorowa ą na białaczkę.
Wiele osób z białaczką nie ma żadnego z tych czynników ryzyka.
Rak jamy ustnej i inne nowotwory głowy i szyi są często leczone w podobny sposób.
Biała lub czerwona plamka na środku ust.
Nagromadzone nieprawidłowe komórki nowotworowe mogą tworzyć guz.
Nie wiadomo, co powoduje mutacje w komórkach płaszczowych, które prowadzą do raka jamy ustnej.
Lekarze jednak zidentyfikowali czynniki, które mogą zwiększać ryzyko raka jamy ustnej.
Czynniki ryzyka Czynniki, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka jamy ustnej, to:
Używanie tytoniu wszelkiego rodzaju, w tym papierosów, cygar, rur, tytoniu do żucia i snufu, między innymi 
Jednakże można zmniejszyć ryzyko zachorowania na raka jamy ustnej, jeśli
Używaj kapelusza o szerokim brzegu, który skutecznie zasłoni całą twarz, w tym usta.
Wykorzystaj kremy przeciwsłoneczne do ust w ramach rutynowego schematu ochrony przeciwsłonecznej.
Wzór raka wątroby jest nowotworem, który zaczyna się w komórkach wątroby.
Inne rodzaje raka wątroby, takie jak cholangiokarcinom wewnątrzwątrobowy i hepatoblastom, występują znacznie rzadziej.
Objawy Większość osób nie ma objawów w wczesnych stadiach pierwotnego raka wątroby.
Żółta odbarwienie skóry i białe oczy żółtaczka.
Występuje, gdy komórki wątroby rozwijają zmiany mutacji w ich DNA.
Czasami przyczyna raka wątroby jest znana, np. w przypadku przewlekłych zakażeń zapaleniami wątroby.
Czynniki ryzyka Czynniki zwiększające ryzyko wystąpienia pierwotnego raka wątroby obejmują:
Do chorób wątroby, które mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka wątroby, należą hemochromatoza i choroba Wilsona.
Gromadzenie się tłuszczu w wątrobie zwiększa ryzyko raka wątroby.
Aflatoxiny to trucizny wytwarzane przez pleśni, które rosną na uprawach źle przechowywanych.
Jeśli zdecydujesz się na picie alkoholu, ogranicz ilość 
Dla kobiet oznacza to nie więcej niż jeden drink dziennie.
Dla mężczyzn oznacza to nie więcej niż dwa drinki dziennie.
Nie należy podawać leków dożylnie, ale jeśli tak, należy użyć czystej igły.
Zmniejsz ryzyko zakażenia wirusem HCV, nie wstrzykując nielegalnych leków 
Zanieczyszczone narkotyki są częstą przyczyną zakażenia wirusem zapalenia wątroby typu C.
Szukaj bezpiecznych, czystych sklepów, gdy robisz piercing lub tatuaż.
Igły, które nie są odpowiednio sterylizowane mogą rozprzestrzeniać wirusa zapalenia wątroby typu C.
Badania pokazują, że leczenie może zmniejszyć ryzyko raka wątroby.
Omów z lekarzem zalety i wady badań przesiewowych.
Wspólnie możecie zdecydować, czy badanie przesiewowe jest odpowiednie dla was w oparciu o ryzyko.
Badania przesiewowe obejmują zazwyczaj badania krwi i badania ultradźwiękowe brzucha co sześć miesięcy.
Ogólny przegląd Rak płuc to rodzaj raka, który zaczyna się w płucach 
Rak płuc jest główną przyczyną zgonów z powodu raka na całym świecie.
ObjawyRak płuc zazwyczaj nie wywołuje objawów w najwcześniejszych stadiach 
Objawy raka płuc występują zazwyczaj w stadium zaawansowanym choroby.
Jeśli palisz i nie jesteś w stanie rzucić palenia, umów się z lekarzem.
W tych przypadkach może nie być jasnej przyczyny raka płuc.
Na początku twoje ciało może być w stanie naprawić uszkodzenie.
Ale przy każdej wielokrotnej ekspozycji, normalne komórki, które pokrywają twoje płuca są coraz bardziej uszkodzone.
Z czasem uszkodzenie powoduje, że komórki działają nieprawidłowo, a w końcu może rozwinąć się rak.
Lekarz podejmuje decyzje dotyczące leczenia w zależności od tego, który z głównych rodzajów raka płuc ma pacjentkę.
Rak płuc o niewielkich komórkach jest terminem ogólnym dla kilku typów raka płuc.
Nie- małe komórki raka płuc obejmują rak płaszczyznowo- komórkowy, rak przedrzenny i rak dużych komórek.
Czynniki ryzyka Różne czynniki mogą zwiększać ryzyko zachorowania na raka płuc 
Niektóre czynniki ryzyka można kontrolować, na przykład przez rzucenie palenia 
Inne czynniki
